因而奎青真人全力追赶的途中，他又暗暗向云阳发了一道传音讯息。

在修真界，打了小的来老的已是经典画面了。

但不是所有时候这套公式都会成立，最重要的是求救的老祖需要靠谱。

但很可惜，合欢宗老祖云阳的安全感全都给了白灵。

此时此刻回到魔宫内的云阳真君正在与白灵相拥而哭。

“阿阳，你带我走吧，我真的不想再留在这个鬼地方了！”白灵抱着云阳真君，哭的泣不成声。

云阳真君双眼写满了心疼：“灵儿，是赫鬼欺负你了？”

赫鬼虽然没有欺负白灵，只是和他在一起，有点废后宫。

“我，不想说这些......阿阳，你此前答应过我，那次救命之恩后，我可以向你提一个要求，我现在想兑现这个要求，我想离开魔宫......”

云阳真君摸了摸白灵的头：“傻丫头，你我之间，谈交易就生分了，你永远都可以对我提要求。”

“嗯...”白灵哽咽点头。

储物袋中的传音符亮了亮，云阳真君眉头微蹙。

但此刻他已然无暇顾及其他，一心只想带白灵离开魔宫。

“灵儿，放心，本座会带你走！”

某位正在合欢宗遗址兢兢业业“清理门户”的奎青上人见发给老祖的传音久久未回，心中当即便是一个咯噔。

下一瞬，自己储物袋中那盏属于道侣红如真人的魂灯忽然闪了闪，竟是灭了。

红如陨落了！？

奎青刚刚咯噔完的心又咯噔了一下。

“娘子...娘子！！！”奎青当即炸了。

红如此前自告奋勇说要去解决远处那个落单的筑基蝼蚁，他根本没当一回事，只想在娘子回来之前解决了红绡，待她回来，定会欢喜。

却没想到......

远处，刚刚解决了红如真人的白澜自虚空石内闪身而出，看着面前被炸的一干二净的山峰，擦了擦头上的汗。

“结丹修士可真难杀啊。”

读档了数百次，几乎用掉了她储物袋内全部的结丹修士全力一击符和数十张五阶符箓，才将红如真人送上路。

但现在不是盘点战利品的时候，还有一个最大的威胁没有解除。

白澜抬手召出青蛟，一边疾速而行一边向红绡传音：“我这边解决了，如今只需将奎青引入阵法内，你我二人合力，尽快将他留在此处。”

死了一个结丹，合欢宗内必然震动，在合欢宗的人赶回来之前，必须速战速决离开这里。

“你杀了红如！！？”红绡真人神情诧异一瞬。

红绡真人眼中骇然之色一闪而过，便看到了远处怒极发狂的奎青像是忽然动用了什么特殊秘术似得，须发瞬间化为了一片赤红之色。

第329章 真假符箓

“掌门，那奎青似是用了什么提升修为的秘术，境界瞬间从结丹后期升到了结丹期大圆满！诡异至极。”红绡真人沉声传音。

对即将打算动用元婴修士全力一击符的白澜来说，对面的敌人修为是结丹初期还是结丹期大圆满，都没什么区别。

她只在乎对方储物袋的价值。

若是值，便可动用杀招，若是不值，那她这个不舍得动用杀招的小小筑基蝼蚁就只能夺路而逃了。

白澜微微颔首：“放心，面对元婴修士之力，只要我不打空，他必死无疑。”

元婴之下皆蝼蚁，白澜曾经感受过涵虚子那张符箓带来的威能，斩杀结丹便似是砍瓜切菜般轻松。

放杀招的时候最怕的是什么？不怕杀不死对方，而是怕自己全力一击蓄好的伤害被对方完美闪避！

若是杀招没能打死对方，便是自己实力不济，也就认栽了。

可若是杀招打空了，才是真的令人恼怒。

红绡真人闻言心头一凛，显然曾经有过类似的经历，语气不由有些急促：“可是，可是奎青手中怕是也有底牌啊！若他真的有把握避开元婴修士的一击......”

&#34;无妨，他挡的下一击，却挡不下两击。&#34;

红绡真人心中一松......掌门虽然修为不济，可安全感却比她曾经的老祖云阳还要强，是错觉吗？

暴怒不已的奎青见红绡真人不再原地转圈跑，而是朝着合欢宗之外的方向而逃，不由冷笑。

“哼，想逃了吗，尔等杀了我的娘子，今日无论如何，本座都要将你们碎尸万段！！！”奎青大喝一声，仅是瞬息之间便与红绡真人拉近了距离。

单手祭出一枚血红色灵珠，其内便散出了数道血红色火弹直追红绡真人而去。

红绡真人闪避不及，受了火弹一击，不由怒道：“你娘子又不是我杀的！”

“她死了，和你们都脱不了干系！！！你和那个筑基期的小鬼，全都得死！”奎青言罢，眼中怒火不减，单手掐诀，手中火珠飞速旋转起来，周遭灵力大盛，似是正在蓄力一般。

红绡眼皮一跳，毫不恋战抓住奎青蓄力的机会转身就跑。

她身形不稳神情慌乱，看似是慌不择路的逃了，实则一直在引奎青朝着西南方向引。

奎青桀笑一声，只当她是怕了，继续全力追赶。

二人一前一后，奎青眼看便要追上红绡真人，倏然见到前方的红绡真人停下脚步。

敌人一笑生死难料，原本处于劣势的红绡真人忽然勾唇一笑，使得奎青心中陡然生出些许不祥的预感。

下一瞬，周围升起了八道冲天光柱，八道透明光幕瞬间将奎青上人禁锢在原地。

“陷阱......等等，这不是合欢宗的大阵吗。”身处阵中的奎青忽然反应过来，神情愈发恼怒，嘶吼出声：“红绡！你这个叛徒！！！”

红绡真人见奎青被困阵中，自动屏蔽了对方口中谩骂，缓缓松了口气：“不愧是掌门。”

隐藏在暗处的白澜脚踩青蛟缓缓现身，抬手掐诀，让本就自带些许幻境之效的八门天罗阵中陡然生出缕缕烟雾。

看似只是放了个幻雾术，实则重点非雾，而是雾气之中的毒粉。

“筑基四层的蝼蚁，区区玄级幻术，真以为结丹修士会上这么儿戏的当吗！”奎青怒极，丝毫不为幻雾术所扰。

“结丹修士的定力当真不错，我这幻雾术对你居然不起作用。”

白澜微微一笑：“想必奎青上人面对阴凝散，毒厄丹粉末，以及毒鸠液混合幻雾术催生而出的毒雾洗礼后，依旧能镇定自若。”

奎青上人面色一变，这才觉察到周遭幻雾术的气息不太对劲。

他自信筑基修士的小小幻术对他没有效果，因而根本没有理睬这种路过的小蚂蚁，正在全力破阵。

却没想到这只小蚂蚁身上是带毒的！

奎青面色铁青，服下了一枚清心丹，却是丝毫没有效用，气急之下，只得分出些许灵气压制体内毒素。

结丹修士破七阶阵法本就吃力，而今又要分出些许灵力来压制毒素，在八门天罗阵设下的天罗地网中，奎青愈发手忙脚乱了起来。

“掌门，仅仅是困阵，怕是杀不死奎青。”红绡一边抬手掐诀，时不时朝着阵中打出几道法球，给破阵的奎青增加难度。

白澜一笑，自储物袋中取出了准备已久的符箓，在手中扬了扬：“莫急，这不是有杀招吗。”

阵中正手忙脚乱忙着破阵的奎青见了白澜手中符箓，神情顿时一惊：“元婴修士的气息......”

“不错，好眼力，作为奖赏，这符箓便送与你吧。”白澜言罢，便在奎青惊愕的视线中将符箓直直朝着他丢了出去。

在符箓丢出去的一瞬间，白澜便一把抓起一旁红绡真人的手，二人一同闪身进了虚空石。

奎青见对面二人忽然消失不见，心下顿时一惊。

那可是蕴含着元婴修士气息的符箓啊！面对元婴修士之力，结丹期的修为根本不够看。

那一招下去他岂不是要灰飞烟灭了？

电光石石间，他一咬牙，顷刻间便燃烬了自己体内百年寿数，祭出手中血珠，用来抵挡那枚符箓造成的伤害。

血珠内爆发出了阵阵光波，不仅将奎青护在其中，且威能摄人，血光竟是连周遭的八门天罗阵都受到了影响，八道光柱中有两道都被那血气侵蚀，黯淡了下去。

想象中的符箓与血珠两相对撞产生的对波并未产生，只有血珠在原地爆发，白澜扔过来的符箓毫无动静。

奎青愣了愣，探出神识扫了过去，面色顿时一青。

那只是一枚五阶符箓而已，根本就不是那枚蕴含着元婴修士气息的符箓。

自己居然被区区一个筑基小辈给诈了！

躲在虚空石中探出神识观察战局的白澜挑眉一笑。

她就知道奎青这种有后台的结丹修士手中定有底牌，若她从一开始便将那枚符箓丢了出去，必定会被对方手中那枚诡异血珠挡下伤害。

“奎青前辈啊，用如此强大的神通挡我这小小的一枚五阶符箓，岂不是杀鸡用了牛刀啊？”白澜笑吟吟的声音自远处传来。

第330章 一起上路

原本消失在原地的二人再次出现在了方才消失的地方。

白澜仅仅是损失了一枚五阶符箓，而奎青却是动用了秘术，燃烧了百年寿命。

代价却只是挡下了一枚五阶符箓的攻击而已。

“啊啊啊！！！蝼蚁！鼠辈！我要杀了你！！！”奎青怒极，仰天四十五度怒嚎一声。

他的百年寿命啊！！！

若是用这百年寿命挡下了致命一击也便罢了，可根本没挡下，就这么耗掉了，对方的杀招依旧没用！

白澜不仅没有损失，甚至还预判到了奎青或许会动用威力巨大的杀招，早在丢出符箓的一瞬间便带上了她一同躲进虚空石。

红绡真人面色复杂的看向白澜。

还好，她和白澜是一条船上的。

否则红绡真的无法想象正魔两道开战之后，这位明面上属于正道势力的四大宗年轻一辈魁首，究竟要用何种手段对付他们魔道修士。

万一她和白澜对上......

红绡心中暗喜，奎青心中却已然冷如冰霜。

三番五次被诈，奎青此刻也逐渐明白了红如真人为何会死于眼前这位筑基女修之手了。

奎青冷哼一声，自储物袋中取出数枚血红色丹药丢入口中，神情有暴走之状。

他神情阴冷，缓缓吐出了几个字：“受死吧，蝼蚁。”

言罢，竟是全身灵力暴涨，原本雌雄莫辨的一张脸上竟隐隐化出了些许兽猿之状，躯体也逐渐涨大，转瞬间便成了一副人不人鬼不鬼的模样。

八门天罗阵受方才血珠影响，此刻已然毁损了一角。

白澜却是不急，在奎青即将冲上来之前，抬手引动了埋藏于八门天罗阵之下的另一道杀阵，风火伏魔阵。

而白澜与红绡所站之地恰好便是阵眼所在，抬手挥出一道储物袋，顷刻间便是数万灵石流入阵眼。

身处阵法之中的奎青面色一变，七阶杀阵一起，周遭天地间也生出异变，地火与狂风升起，无形之中生出百道风刃与火弹来回肆虐。

“风火伏魔阵？又是合欢宗的大阵！！！红绡，红绡！你这个叛徒！”奎青口中溢出血液，不由怒吼出声。

“奎师兄，这句话今日你已经说过无数遍了，死到临头与其在嘴上念叨我，不如想想你那已然逝去的道侣，红如。”红绡真人轻笑一声，摇头开口：“你说是不是？”

奎青怒极，口中污言秽语不断，试图用语言攻击使红绡破防。

白澜看着眼前大阵，微微点头，眼中闪过一抹满意之色。

合欢宗的护宗大阵，虽然启动一次要花五万灵石，但威力当真不弱。

看把奎青杀的，原本心高气傲的结丹后期大修士，此刻道袍都损毁了不少。

“小辈，你手中既有杀招，不妨直接使出来送本座上路！这杀阵乃是合欢宗阵法，一炷香时间本座便能破开！”奎青冷冷看向白澜：“本座若真的破阵而出，杀你只在一念之间！”

“你急什么，我这人，就喜欢看敌人在性命垂危之际挣扎的模样，你越是发怒，越是绝望，越是生不如死，我便越欢喜，桀桀桀。”白澜却是桀桀一笑，摇了摇手中那枚浅红色的储物袋。

红绡亦是点了点头：“桀桀桀。”

“你们给我等着！”奎青眼中血光一闪，那正是红如的储物袋。

白澜虽然想速战速决，却也知道奎青手中大概率还有保命底牌，瞧瞧这副红发红瞳的模样，一看就是动用了某种特殊秘术。

众所周知，在修真界，这种突然提升修为实力的秘术，八成都要燃烧寿命来换。

这会儿的奎青身上指定全是buff，此刻便是他的全盛状态。

保险起见，最好磨到他只剩最后一口气，等到全部buff失效了再用那枚符箓，免得他手中还有底牌。

果然，见白澜久久不用那枚符箓，奎青果然急了。

他怒喝一声，开始试图暴力破阵，却受限于体内逐渐蔓延开来的毒素，灵力运转逐渐滞涩起来。

白澜眼尖看到了奎青身上如蜘网般蔓延开来的黑线，不由一笑。

又是毒又是阵的又是符的，这绝不是寻常筑基修士能有的奇异手段。

给云阳发出去的传音符久久不回，奎青咬牙，不由看向白澜：“你到底是什么人！我在雾云洲为何从未听说过你的名号！”

“知道我不会告诉你，又何必多此一问，面对一个将死之人，我没有兴趣编名字骗你。”白澜淡淡开口：“除非你交出自己的一缕神识，入我麾下，倒是还有一线生机。”

红绡真人沉默一瞬。

和白澜相识才没多久，她似乎已经摸清了对方喜好，比如......喜欢收人神魂。

“你做梦！！！杀我娘子，此仇不报，我奎青誓不为人！更不会在杀妻凶手手中苟且偷生！”奎青眼中怒火不减。

不是所有人都肯为了一线生机而交出自己的一缕神魂，很显然，奎青便是这种人。

“倒是个痴情的......唉，我这人见不得这种场面，早知道就将你与你娘子一同送上路了。”白澜微叹口气：“也罢，你们一前一后都上了路，也算是团聚了。”

红绡侧头看向白澜：“......”

“你看我作甚，若不是为了你，本掌门今日怎会多添这两笔杀业？”白澜对上红绡真人复杂的眼。

红绡真人对上白澜那双带笑的眸子，微微点头：“掌门放心，红绡日后行事定会更加谨慎。”

徘徊在阵法中努力破阵的奎青见上空中的二人就这般旁若无人的聊了起来，全然抛在了脑后，心中怒火更甚。

“我若死了，云阳老祖定不会放过你们！你们会被魔道势力追杀至天涯海角！”奎青咬牙，放出狠话。

红绡微微一笑：“你猜我为什么要叛离魔道？若非得罪了赫鬼老魔，我又怎会冒死离开魔宫？”

她们连赫鬼都得罪了，区区云阳又算得了什么。

第331章 血脉压制

奎青眼皮一跳：“你......”

直到奎青被风火伏魔阵逼得灵力耗尽，奄奄一息之时，奎青咬牙，一拍腰间灵兽袋。

两只毛发雪白的蓝瞳妖狐从灵兽袋内一跃而出，口吐冰锥，竟是顷刻间便将风火伏魔阵撕开了一道裂隙，要带奎青离开。

红绡面色一惊，刚要祭出法器飞身上前，却被白澜抬手拦了下来。

“他逃不了。”言罢，白澜笑着自储物袋中祭出一条红狐尾巴。

血脉压制在妖兽间尤为重要，天狐血脉的狐王不仅在血脉上高于寻常狐族，连修为都是狐族中的顶尖。

她狐尾之上的气息天生便克制这些低级狐妖。

虽然狐王给她自己的狐狸尾巴是为了能让她自由出入凫丽谷，但，必要时刻拿出来晃一晃，也不算不敬狐王。

果然，在白澜祭出那条红狐尾的一瞬间，那两只白狐竟是浑身一抖匍匐在地，低鸣了起来。

红绡诧异看向白澜，掌门手里好东西还真不少。

能散发出此等气息威压的狐尾，如非元婴修士出手斩杀，绝难得手。

公孙莲那个连名字都是假名的坏女人有句话还是说对了，驭灵宗是有实力强的老祖的！

“小狐狸，都很乖呢，不要动哦......”白澜摇了摇手中的红狐尾，话音刚落，便见那两只狐狸浑身一抖。

竟是打道回府，直接转身又跑回了奎青腰间灵兽袋内。

&#34;......&#34;

没能临阵倒戈，全靠他与那两只狐狸之间签订了神魂契约，否则奎青敢相信白澜单凭手中那只尾巴，便能将自己手下的两只五阶妖狐拐走。

奎青见了眼前一幕，沉默一瞬，竟是仰头长笑了起来，状若疯癫：“好，好啊，今日本座注定要命绝于此，可即便如此，也要拉上你们两个垫背的！”

白澜却趁着对方狂笑之时，再一次拉起红绡真人闪身进了虚空石。

放杀招便放杀招，放出杀招前还要长笑三声留下遗言？

这种蠢事连峦阴都干不出来，莫非是故意似的。

白澜思及此，仔细观察起了外界奎青的所作所为。

果然，见白澜与红绡消失时，奎青竟然直接引爆了自己手中那枚血珠，血珠被引爆的一瞬间霎时便引起了漫天红光，邪异非常。

奎青根本就没指望这东西真能杀死白澜，他知道那个女人手里有一种特殊神通可以忽然消失又忽然出现，神奇非常。

因而他只是想利用血珠之威逼迫白澜消失一刻。

而后趁着白澜不在，利用爆炸产生的冲击波顷刻间将他推离百米之外，而后借势化作一道血光飞遁逃走。

成功逃离后的奎青回头看了眼远处血雾弥漫的地方，冷笑一声，转身就跑。

这一套逃跑的动作十分丝滑，仅是瞬息之间便完成了全部动作，只是眨眼的功夫他便到了百米之外，迅速非常。

白澜的神识却一直在虚空石内观察着奎青的一举一动，见此情形便是了然一笑，微微点了点头。

不惜震碎本命法宝血珠重创从而逃脱，但很可惜，白澜对那枚血珠有些兴趣。

所以......读档。

这一回她在奎青自爆血珠前便毫不犹豫抬手丢出了那枚元婴修士全力一击符。

符箓引爆的一瞬间，顷刻间便自符箓中探出一道巨大手掌，直击奎青。

这一回的奎青却已无手段与秘术挡下这致命一击，即便他想引爆血珠，却已是晚了一步。

奎青百思不得其解，为什么白澜会知道他下一瞬就想要引爆血珠了，他明明什么都表露出来！

引爆血珠的念头才刚刚升起一瞬间，还未付诸行动！便被对方预判了。

巨掌遮天蔽日，其上散发出的元婴修士威压使得奎青身形一僵，将其笼罩在阴影中不得动弹，转瞬便消失在了天地之间。

“奎，奎青死了？”红绡真人喃喃开口，神情复杂。

她从未想过有朝一日那位不可一世的奎青上人也会死于她......准确来说，是一个筑基修士之手。

“此地不可久留，红如与奎青魂灯接连被灭，云阳想必很快便会赶来。”

就算云阳不来，也会有其他元婴修士来。

白澜抬手便将地上的东西连带着奎青的骨灰一股脑全都收入了虚空石，而后祭出镇山旗，脚踩青蛟转瞬便朝着远处合欢宗宗门大殿的方向行去。

事不宜迟，须得速速搬山跑路。

红绡亦是反应了过来，她点了点头，而后化作一道流光直朝远处那一群合欢宗低阶弟子而去。

依旧被困在那道五阶法阵中的一众合欢宗弟子一边坐等结果，一边原地盘膝修炼。

见红绡真人飞身而来，其中竟是有不少弟子惊呼了起来。

“快，快！驭灵宗赢了，赌注五百灵石拿来吧你！”

“奇了怪了，明明奎青长老势力那么强，怎么就输了......”

红绡真人负手站定，目光锐利扫向一众低阶弟子：“交出神魂，加入驭灵宗，否则......”

红绡真人言罢，抛了抛手中两枚储物袋，淡淡开口：“下场如奎青与红如一般，灰飞烟灭。”

一众弟子皆是噤若寒蝉，不约而同献上了自己的一缕神魂。

一众人的身份也从魔道合欢宗弟子，转为了驭灵宗合欢峰弟子。

随着红绡真人将自己识海中那一百多缕神魂一一捋顺，白澜也手持镇山旗飞了回来。

众人下意识看向白澜身后，原本巍峨的合欢宗山门转瞬便成为了空荡荡的一片，连地底之下的灵脉都被挖的一干二净。

“怎么，看你脸色不好。”白澜走了过来，看向忽然面色煞白的红绡真人。

红绡真人抚了抚额头：“没什么，只是忽然吸纳了这么多人的一缕神魂，有些吃不消罢了。”

第332章 未战先退

“哦？”白澜挑眉，递给红绡真人一枚玉简：“身为我驭灵宗长老，实力可以不强，修为可以不高，唯有一点，神魂必须强韧，此功法你且拿去修炼，想必日后再吸纳旁人神魂之时，便不会难受了。”

一众合欢宗弟子心中复杂，不知是应该感慨白澜话中含义，还是应该眼馋那册神魂功法

红绡真人眼前一亮，接过玉简：“多谢掌门！”

神识探入玉简中略微一扫，红绡真人沉默一瞬。

无相功！神识功法！令人欣喜！

但只有第一层，令人毫不意外。

视线转向面前的一众合欢宗弟子，白澜抬手一挥将一众人全部收入虚空石，而后与红绡真人对视一眼，转而便朝着反方向飞遁离开。

而此时此刻，远在万里之外的龙傲天洞府外。

拿着望远镜的系统观察着远处惨烈的战局，不由摇头。

“啧啧啧，早知如此，何必当初，何必当初啊。”

即便峦阴设下的层层阵法，又布下了数张符箓埋伏，更有第五尹放水相助，也还是让龙傲天一人占了上风。

此时此刻的峦阴已然被龙傲天逼至角落，危在旦夕。

按理来说龙傲天是善用长枪战斗的，可随着储物袋一次又一次被抢，龙傲天终于看清了事实。

他不适合用枪，准确来说，他不适合用武器战斗，因为他拥有的所有武器即便是捂热了，终有一日也会被那个女人抢走。

所以龙傲天已然走上了弃枪练拳的道路，只要他没有武器，白澜就什么都抢不走。

系统微叹口气，收起手中望远镜，摇身一变化作了白澜的模样。

在龙傲天即将越过峦阴步入洞府前一瞬，一青衣女子缓步上前，缓缓开口。

“龙傲天，你好大的胆子，竟敢伤我的人？”系统指着龙傲天，冷声开口。

原本笑着打算夺回洞府的龙傲天嘴角笑意一僵：“白澜？你为什么会出现在这里！！！”

系统微微一笑，不退反进：“我无处不在。”

龙傲天咬牙，一秒也未犹豫，转身拉起第五尹便跑。

第五尹心中有所准备，并不意外，峦阴确是怎么也没想到，龙傲天会在看到白澜那张脸的一瞬间便转身就走。

如此未战先退的狼狈模样，丝毫没有方才与他斗法之时的傲气。

白澜到底对龙傲天做了什么，会让人将她怕成这样？

但最重要的是，此战他输了，输的彻底。

若非系统在关键时刻战出，他会被龙傲天打到灰飞烟灭，虽然说话不太好听，但眼前这位同僚关键时刻还是靠得住的。

“还没让龙傲天闯进洞府，否则损失就大了......”系统长长松了口气。

峦阴：“......”

系统不是为了他而冒险，而是为了洞府内的机缘。

地上的峦阴拳头紧握，神情阴冷：“龙傲天，龙傲天！！！你有了灵儿还不算，身边居然还带着别的女人，与之卿卿我我，你怎么能这么对灵儿......迟早有一日，我会杀了你！！！”

系统转身，瞟了眼地上的峦阴，淡淡开口：“险些忘了你，不听指挥擅自行动，罚你三个月养魂丹，没意见吧？”

峦阴握紧拳头，心又是一抽。

“有意见就手写一封八千字建议书递交上去，三日内予以回复。”

系统言罢摇摇头，看向峦阴身后的洞府，抬了抬下巴：“去将里面的东西收拾收拾，一会儿白澜会过来与我们会合，搬取此地灵脉。”

峦阴从地上站起来，沉声开口：“知道了。”

龙傲天的洞府内种了不少灵草，其中甚至还有不少炼制筑基丹所需材料，以及几套阵法与一些瓶瓶罐罐。

当然最令峦阴激动的，便是桌上的那一小截养魂木了。

但很可惜，某位系统从一开始便将养魂木拿到了手中仔细研究，根本没有给峦阴顺走的机会。

“居然真让那小子拿到了养魂木，龙傲天的运气还真是好。”系统微微摇头。

峦阴疑惑：“他又不是鬼修，寻养魂木作甚？”

“你不知道吗？龙傲天的识海中残存着一缕化神期修士的残魂，他的功法，神通，乃至秘术，从一开始就是顶尖般的存在。”

修炼的是天阶功法，用的神通最低也是地阶神通，连易容术这等早已消失多年的秘术他都会。

所以龙傲天在同阶修士中，战力是无敌的。

只是修炼速度过于缓慢了，缓慢到不像是个筑基修士，连寻常的三灵根修士都不如，以至于峦阴从一开始就没将他当成强力对手。

“你不早说！”峦阴惊声开口。

早知如此，他就不冲上去打了。

“叫什么叫，本真君方才还救了你一命呢，小心扣你养魂丹哦。”

峦阴深吸一口气，脑海中闪过养魂丹，面上的阴戾之色不由缓缓褪去，语气亦是缓和了下来：“多谢炮灰真君救命之恩。”

系统神色诧异一瞬。

他本以为对于白灵的魔道阴狠款后宫来说，阴戾的冰块脸会是他们的固定表情。

对于这类后宫来说，他们温柔的一面，只会对白灵绽放。

没想到有朝一日峦阴居然也会因为俸禄而屈服。

与此同时，远在千米之外的白澜甩开了身后的魔道追兵躲入了虚空石。

白澜打算在虚空石内等待一刻，易容后换个身份再出来，避避风头。

而此时的虚空石内，一众合欢宗低阶弟子站在一处空地上，而他们的前方则是口若悬河，为众人讲述宗规的的器灵。

见到了突然出现的白澜与红如真人，便有眼尖的弟子上前套近乎：“见过掌门！见过峰主！”

白澜颔首一笑。

“敢问掌门，您是如何以筑基修士之力，战胜结丹修士的？”终于有人鼓起勇气，问出了众人心中共同的疑惑。

白澜微微一笑，拍了拍红绡真人的肩膀：“无他，唯手熟尔。”

红绡真人眼皮一跳。

“力量，友情，羁绊，都会成为必胜的关键！只要心中相信自己能赢，你就一定会输！”

众弟子：“......”

白澜言罢，视线扫过下方数百弟子，笑着开口：“所以，筑基修士遇到结丹，别想着打了，转身就跑说不准还有一线生机。”

第333章 血珠

“掌门，不知这里究竟是何处秘境，我等又何时能出宗......”有弟子开口问道。

早在放这些低阶弟子进来之前，白澜便与器灵合力将驭灵宗所在之地单独隔绝开来，以避免他们看到些不该看到的东西。

因而在这些人眼中，这里只是一处大一些的秘境罢了。

白澜听到了这些低阶弟子的疑问，便微微一笑：“此地乃是我宗化神期长老随手所创秘境，只宗门传送大阵暂时损毁了，待到我将传送阵修好，尔等便可凭借身份玉牌自由出入此处秘境了。”

化神期长老！？

一众弟子皆是暗暗松了口气，这不重要，重要的是能出去就好。

照着驭灵宗此前那入宗便收一缕神魂的架势，他们都要以为这里是什么比魔道还要魔道，比龙潭虎穴还要凶险的地方，毕竟这诺达一处宗门，看上去就像是新建的一般，连半点其他弟子的影子都没有。

幸好，幸好这里不是那种只能进不能出的鬼地方。

最重要的是，这处秘境内的灵脉浓郁程度相较合欢宗也只多不少，不仅有藏书楼，还有灵药园，也有结丹期峰主，每月所发俸禄也与五大宗相差无几。

如今看来这里也算是个好去处，待遇堪比五大宗，还有化神期长老庇护。

虽然宗规限制颇多，但与自己的性命衡量一番，加入驭灵宗还是值得的。

将驭灵宗修士暂时安抚了一番后，白澜这才离开了驭灵宗所处的小秘境，回到了虚空石内。

回到修炼室，将此前得到的战利品简单清点了一番。

红如的储物袋比李寻仙富不少，毕竟只是个结丹初期修士，突破结丹没几年，没什么底蕴。

而奎青的储物袋才是重头戏，他的储物袋里虽然没有结丹修士全力一击符，却有一枚元婴修士耗尽精血与全身寿元炼制而成血珠。

此物乃是奎青那早已坐化的师父临走前为徒儿留下来的最后一件礼物，那人自知寿元将尽突破无望，也不愿闭生死关去行无望之事，空老于洞府之中，便在临死前为自己的亲传弟子留下了最后一件至宝。

血珠炼成之日，便是那人坐化之时，奎青也因此将其炼制成了本命法宝。

血珠的威力也确实不弱，能依靠吸纳神魂与修士精血一点点增强血珠威力，必要时刻可将血珠内的威能爆发出来，其散发出的威力堪比元婴期修士全力一击。

临命危之际直接引爆血珠本身，也有望保下一命。

奎青此前便被白澜忽悠着爆发了血珠内的全部威能，他还生怕挡不下那枚符箓，还动用了秘术，炼化的自己的百年寿命，以增强血珠威力。

所以这枚血珠现在是电量已耗尽状态。

虽然没有得到心心念念的符箓，但得到了这枚血珠，总的来说也算是不亏。

在某种程度上来说，这枚血珠也算是一枚可以随时充能的元婴修士全力一击符。

只要白澜能得到足够多的精血与神魂，用完便充满，则可以无限使用......

白澜微微一笑，将二人储物袋中的东西全都分类整理了一番，丹药与法器等物全都丢入驭灵宗宗门宝库内。

远处的器灵看着此地逐渐繁荣起来的虚空石，心情亦是不知不觉间好了起来。

全然忘记了自己原本是想认白灵为主。

白澜这人，一心只想着她的修炼与机缘，对虚空石内的建筑毫不在意，一切全权交给它来打理。

好在它是个爱自己的器灵，经过长时间的努力与漫长的压榨劳工生活，原本黑漆漆一片的世界逐渐有了光亮与灵气。

身为此地的器灵，已然迷上了这种种田养成搞基建的感觉。

而当驭灵宗这群弟子出现之时，器灵更是找到了新的乐子。

空建宫殿与房屋久了也会腻，若是将目标扩大，改为建造宗门，养成弟子，发展势力......

思及此，器灵便再一次有了动力。

“主人，这是按照你的要求暂时拟定的宗规。”器灵见白澜忙完，这才缓缓飘了过来。

没有规矩，不成方圆，宗规当然要有。

当违反宗规的代价是灰飞烟灭时，驭灵宗一定会是修真界最团结的宗门，驭灵宗弟子也一定会是修真界最忠诚于宗门的弟子。

而于器灵来说，写一份宗规也很简单。

它只需将青元宗，合欢宗，与驭灵宗三宗宗规融合起来，再添几条虚空石内的特殊规则便算完事。

例如入宗必发心魔誓言之：不可泄露此处秘境所在，不可与龙傲天白灵两位驭灵宗的罪人相交，不可背叛宗门等等。

如此一来，宗门就已经十分完善了。

白澜接过了器灵递来的玉简，探入神识扫了一圈玉简内的内容，微微点头：“再添一条，炼气期弟子外出历练时间不得超过一年，筑基期弟子外出历练时间不得超过五年，违者逐出山门。”

当然，逐出山门的代价是转世重生。

否则一定会有人打着领完俸禄出宗后便远走高飞再不回来的念头，届时放出去一百个回来十个，她岂不是损失大了？

器灵微微点头，又在玉简上添了一笔。

“如今看来，只需要在修真界与虚空石两界之间创建一道大型传送阵，如此才可保证驭灵宗弟子可以自由出入。”白澜陷入沉思。

小传送阵只能实现单向传送，目的地十分随机，且不足以支撑长距离传送，所以只有大型传送阵才能支撑得起。

此地已经有百十来号人了，日后人数只会越来越多，届时建造一处大型传送阵必不可少。

于修士而言，历练是修行中不可缺少的一环，如若缺少了历练，只是日日留在洞府内闭关修炼，心性只会停滞不前，于修炼无益。

最重要的是，白澜需要人手外出为她搜寻资源。

她可以将一些简单的天命之子机缘修改成宗门任务的形式，让门内的筑基修士去完成。

而自己所需的灵草与妖兽材料，也可以以宗门任务的形式，让那些炼气期弟子去搜集，无需自己动手。

完成宗门任务的报酬则可以用驭灵宗特有的宗门货币，贡献点来结算。

贡献点的用途非常多，可以兑换藏书楼内的功法，宝库内的法器，以及丹药阵盘等等。

看似只是普通的以物易物，于双方而言都很公平。

第334章 公平的交易

但，驭灵宗藏书楼内的半数功法的原本就是驭灵宗自带的传承，另外半数则是白澜自创刻录进玉简内的，成本几近于0。

且白澜炼制丹药的成功率乃是百分之百，赚的本就比寻常丹师多。

最重要的是，白澜拥有绝对的主动权。

她可以为这些功法，神通，丹药定价进行交易，赚得的差价最终最终全都落到了白澜的口袋里。

若是将成本为0的一册地阶功法定价为八千贡献点，那些筑基期弟子便需要为她辛辛苦苦打工一整年，杀妖兽，找灵草，四处搜索天材地宝回到宗门上交兑换贡献点后，才能拿到那册地阶功法。

白澜便可不费吹灰之力，得到一大批资源，而驭灵宗弟子也得到了想要的地阶功法，且毫无怨言，甚至还会以为是自己赚到了！实乃一举两得之策，双方都得到了自己想要的东西，都有了有美好的未来。

如此一来，时间一长，宗门便能逐渐运转起来，进行的交易越多，宗门内弟子账上积累的贡献点越多，宗门内的资源也会积累的越来越多。

便会逐渐出现一套独属于驭灵宗的交易规则。

这么一来，白澜腰包内的灵石也会越来越多。

所以实现这一切的基础——大型传送阵，目前还没有下落。

应该去哪里搞，总不能去抢......总不能去魔道斩妖除魔收一个吧？这种东西只有大势力手中有，而大势力就意味着必定有元婴老魔坐镇，元婴期她还是不要招惹为妙......

正在思考间，白澜储物袋中的传音符忽然亮了起来。

本还不太在意的白澜漫不经心抽出传音符，视线扫过，神情顿时一僵。

那枚散发着淡淡紫色光华的传音符，正是随云真君，她的好义母发来的......刚提元婴元婴...的传音符到，天地良心，她可没想打天机阁传送阵的主意。

“澜儿所言非虚，雾隐储物袋中果然有一枚混元萃华丹，依你所言，本座吸纳了他的残魂，应你所求，将他的肉身暂时封印到了你在天机阁内的住处，若有闲暇，可以来取。”随云真君淡淡的声音自传音符中传出。

竟是个好消息，雾隐当真死了?

天命之女的最大靠山没那么容易死，但随云真君不仅将雾隐的残魂吸纳了，连肉身都封印了起来，如此一来，雾隐之死是毋庸置疑了。

可喜可贺，她那一大群的元婴仇敌终于死了一个，接下来还有赫鬼云阳牵机子等一系列元婴仇敌等着杀呢。

“不愧是义母，实力如此之强！一出手便替我解决掉了心腹大患！”白澜语带喜悦。

回头带了雾隐的尸身去见玄煞子老头，他指定能乐疯。

“澜儿也不遑多让啊，这才多久啊，就借本座的名号干了那么多好事？”随云真君语气幽幽：“话说回来，赫鬼那老东西突然不知死活的闯来刺杀本座，还以为本座受了伤？呵，真是可笑。”

白澜笑容一滞。

公孙莲还真没说错，恋爱使赫鬼智商下降，赫鬼真的变蠢了。

白澜此前带红绡真人离开之时铺了一地的紫霄真火，为的是乱人耳目，没想到他还真信了那事儿是天机阁阁主干的啊？

甚至还跑去找了随云真君干架，也害的白澜将自己栽赃甩锅的好事败露了出去。

白澜神情一顿，诧异开口：“天呐，义母您没受伤吧？”

“伤了心。”

“......”

“不过赫鬼已然被本座的紫霄真火伤了一臂，多半是要闭关小半年才能恢复正常，至少这小半年里，你是安全的。”

言下之意是，随云真君已然知道了白澜招惹到了赫鬼，也知道了她从魔宫勾搭走了个结丹修士一事。

而在赫鬼闭关养伤的这小半年里，自是没有精力追杀白澜了，同样也无暇顾及白灵了。

“多谢义母！所以义母接下来是要打算闭关冲击化神期了吗？”白澜不动声色岔开话题。

“冲击化神？哈哈哈，你倒是想的简单，突破化神岂是一枚混元萃华丹便可成事的？不仅需要太虚清净丹，蜕凡丹，混沌之气，还需辅以炼神术，集齐包括混元萃华丹在内的五种天材地宝，才有希望突破化神。”

白澜当然知道突破化神期不是那么容易的事，所以她已然默默将随云真君提到的东西全记在了小本本上。

这几样东西随便一件单拎出来都足够修真界的元婴修士打的头破血流了，能集齐这些东西，也仅仅只是有了希望突破化神的机会。

在成功率不到百分之十的突破几率下，那些成功突破化神之人也真是不愧化神修士之名，各个都是神人了。

还好，稍微检索一番，天命之子的机缘列表里这些东西都有，还是双份的。

略微寒暄几句后，白澜掐断了传音符，再次闪身出了虚空石，朝着龙傲天洞府的方向而去。

此时此刻，峦阴正被系统指挥着将洞府内的东西都整理收拾了一番，包括灵田内的灵草与洞府内的天然灵泉，都指挥着峦阴将其上禁制一一抹除。

因而当白澜赶到之时，一切都已经准备就绪。

“宿主！！！”系统见来人是白澜，瞬间从峦阴身后冲了过来：“这个峦阴破阵速度忒慢！不仅没用，还还喜欢不听指挥，若非我在，洞府方才已然被龙傲天夺走了！”

“是吗，真是辛苦你了！”

“嗯嗯。”系统语气雀跃，心情大好，在见到白澜的一瞬间，系统感觉自己安全了不少。

刚刚忙完的峦阴看着面前一人一统，咬了咬牙：“明明一路上都是我在出生入死......”

第335章 都是天道的错

默默将此行所得储物袋递给白澜后，峦阴一言不发的坐到了边上，陷入沉思。

这种劳心劳力几个月，自己却只能拿几颗养魂丹的感觉，太怪了。

自己为何会沦落如此......

早知如此，当初就不该在见到灵儿与秋天成双成对之时心生嫉妒，暗中尾随。

只要那天他没出门，发生在阴风涧的一切就都不会发生！自己也不会被这个女人抓走，落魄至此......

正在愉快整理战利品的白澜储物袋中传音符忽然一闪，取出传音符，内里便传出的秋天的声音。

“白道友，我在魔道历练之时，偶然得知云阳老魔带走了白灵，赫鬼却并未亲自出面，而是派了其他人去捉拿这二人，此刻魔宫上下正在四处通缉这二人......我担心的是，白灵离开了魔宫，会不会对你日后的计划有影响？”秋天语气忧虑。

白澜一笑：“无妨，不必担心，目前一切都在我计划之中。”

随云打伤了赫鬼，使其不得不闭关修炼，云阳这才能趁着赫鬼闭关养伤之时夺走白灵。

主打的就是一个趁虚而入，趁鬼病，夺逆鳞。

可即便没有赫鬼受伤这一遭，在白澜的预测中，白灵也会有其他手段逃出魔宫。

天命之女的感情线一直都是如此，就是要逃走，被抓回去，再逃走，再被抓回去，毕竟分分合合才能增进关系嘛。

再过几年，等白灵生下一个带有赫鬼血脉的小包子后，他们则又会阴差阳错的重新团聚。

“好的。”秋天这才暗暗松了口气，自己费尽千辛万苦将白灵送入魔宫，眼看大功告成，白灵竟然跑了？他险些以为自己任务失败要重新再来一遍了。

“等等！和你说话之人是秋天？就是此前跟在灵儿身边的那个小子！”峦阴听到了熟悉的声音，神情陡然一惊，猛然站起身。

听这二人之间的谈话，峦阴敢断定，秋天分明就是为了白澜的计划才会接近灵儿！

他对灵儿做的一切，也不过是为了完成那个女人的计划罢了！他根本就不爱灵儿。

怎能如此，怎能如此！

白澜掐断传音符，皱眉看向忽然咋咋呼呼的峦阴：“吵什么，此前给你的炼傀神通研究的如何了？”

“你！”峦阴怒极瞪眼：“自从被你指派出去，本......我不是被这个小东西指挥着四处杀妖兽，就是听你指挥来抢人洞府，哪里有时间研读什么神通？”

峦阴对于白澜交代的任务，一向都是以最低限度的认真程度来完成的，能交差就好，又怎会勤奋主动。

“啧，本想引你入驭灵宗，给你个炼傀峰峰主的位子当当，却没想到你如此不上进。”白澜一甩袖，冷声开口：“罢了，你既甘愿一辈子浑浑噩噩，我自然没什么好说的，看来这炼傀峰峰主一职，交由秋天来担任，远胜于你。”

“嗯？等等，什么驭灵宗，什么炼傀峰峰主，我怎么从未听说过。”峦阴神情一愣，敏锐捕捉到了白澜话中的关键字。

“你区区一个炼气期修为的鬼，又如何能接触到我宗的核心秘密？”系统摊手，画大饼的话张口就来：“曾经的结丹大能，你还是快些提升修为吧。”

二人一唱一和间，一番PUA，将峦阴堵了个哑口无言。

他已然忘记了自己心心念念的白灵，开始盘算自己要如何快速提升修为，顺带抽出时间研究研究自己手中的炼傀之术......至少不能被秋天比下去，他堂堂曾经的结丹大能，日后总不能成为秋天的下属吧？

这厢白澜不费吹灰之力得到了一座龙傲天洞府，得到了一处小型灵脉与不少灵草，收获颇丰。

而某处阴暗的角落里，失去了一座洞府的龙傲天正在愤怒的捶墙。

“为什么，为什么天道次次都在偏袒那个女人，却如此负我！”愤怒的声音宣泄着对天道的不满。

龙傲天咬牙，满是血丝的眼中全是怒意，他一拳锤在前面的墙上，咆哮开口：“我命由我，不由天！天道不公，我就偏要逆天而行！！！迟早有一日，我要将那个女人，踩在脚下！”

轰隆——

天空陡然发出一声巨响，接连劈出数道雷光，沉闷的声音之中似乎带上了些许控诉之意。

紧接着门外响起了敲门之声，传来了客栈侍者略带几分怒意的声音：“这位道友，请勿在房间内斗法，损坏的墙面是要赔偿的！”

“......”龙傲天闭了闭眼，直接将一枚储物袋扔了出去，怒声开口：“滚，别再来烦我！”

侍者忙接过储物袋，撇了撇嘴：“狂什么狂，有灵石去租洞府住啊，何必屈居我们这种小地方。”

龙傲天再一次听到了洞府二字，神情顿时一痛，只觉心脏抽痛，浑身发凉，还好，还好尹姐姐没有离开他。

“对了，尹姐姐，你不是被那个女人收走了一缕神魂吗，为何你跟我离开之时，她却毫无反应。”龙傲天灵光一现，忽然觉察到了事情不对。

第336章 傲天初入天都城

坐在一旁的第五尹神色一闪，对上神情疑惑的龙傲天，不由微叹口气：“白澜早已传音告诉我，让我在十日之内杀了你，若是不能带着你的储物袋回去见她，便会捏碎我的一缕神魂。”

龙傲天面色一变：“这个女人，果然是魔道，她只是想看我们自相残杀的惨状吧！尹姐姐，你可千万不能信她的话！”

“傲天弟弟，我不会对你动手的，但，在我生命的最后十天里，你能带我离开这里吗。”第五尹眼中含泪，笑着开口。

龙傲天心头一酸：“尹姐姐。”

“我想去苍梧洲，去一处新的地方，去一处没有白澜的地方，与你一同度过这最后十天，好吗。”

龙傲天心中大受感动，再无半分疑虑，点了点头：“好，我答应你。”

第五尹面上绽开笑容，看在龙傲天眼中，却只是她在苦中作乐罢了。

在第五尹的强烈要求下，二人连夜行动，仅是三日时间便走到了天都城外。

“叫什么名字？”天都城外的守卫头也不抬的问。

龙傲天淡淡开口：“龙傲天。”

“龙傲......等等？你再说一遍，你叫傲什么？”负责筛查入城修士身份的守卫陡然抬头。

龙傲天眉头蹙起：“行不更名，坐不改姓，龙傲天！”

“哦......你倒是有胆。”守卫视线紧紧盯在龙傲天身上，半晌后点了点头，笑着抬了抬下巴：“好，进去吧。”

龙傲天不知所以，便笑着看向一旁的第五尹：“我们进去吧。”

直到目送龙傲天的背影进入城中后，那守卫才侧头看向一旁的守卫：“这通缉令上的人胆子真大，居然敢大摇大摆的走进天都城？你速去禀报王家主，就说通缉令上的人找到了！”

天都城乃是苍梧洲数一数二的修仙者势力聚集地，城内相较外界灵力浓郁了数倍，城中来来往往的修士众多，随处可见筑基修士。

内有兰家王家等诸多势力盘踞，高处更有数位元婴结丹期大能在城中闭关修炼。

按理来说在这种筑基遍地走的地方，不会有人注意到两个筑基期修为的人。

但不知为何，自从龙傲天入城后，周围便总是有人时不时看过来，神情似是复杂，又像是在看一块灵石，更有甚者不动声色将灵气印记直接打在了龙傲天身上。

第五尹已然觉察到了周围气氛不对，她神色一闪，看向一旁眉头微蹙的龙傲天：“傲天弟弟，你先去城中寻一处客栈，此前你与峦阴对战之时受了伤，我想去为你买些丹药。”

龙傲天笑着点了点头：“好，我们传音符联系。”

“哦对了......”第五尹像是想起了什么似得，自储物袋中取出了一枚赤色玉佩，递给了龙傲天：“我送诶你的这件东西，你要收好，千万不要丢了。”

第五尹将玉佩悄无声息的塞入龙傲天手中后，转身便走。

龙傲天看着快步离开的第五尹，又低头看了眼手中的赤色玉牌，探出神识在其上一扫，神情顿时一愣。

竟是一枚中品防御法器，这么贵重的东西，尹姐姐居然就这么给他了？龙傲天摩挲着手中玉牌，神情诧异。

距离他与那魔修对战之日已然过去了三天，他身上的伤其实已经好得差不多了。

虽然第五尹忽然说要去坊市买丹药这种事让龙傲天感觉有些不对，却也只认为是第五尹太爱他，不忍他受伤罢了。

尹姐姐连法器这种贵重之物都肯随手送给自己，又怎么可能是不爱自己。

龙傲天思及此，心中微定。

在城中四下寻找了一番，直到寻到了一处客栈，龙傲天这才抬步走了进去，可正是此时，四周忽然涌上来了数位筑基期修士，前方更是忽然遁光出现出了一道人影。

“龙傲天！得罪了我王家，竟还有脸入天都城！！！”

来人正是王家长老，王天霸的叔叔，结丹期修为。

白澜在苍梧洲干了不少除魔卫道之事，顶着龙傲天的脸结下的仇更是不计其数。

其中，被她斩杀的那位筑基期修为的王天霸，身份正是王家少主，一众仇敌中当属王家最为愤怒，直接将龙傲天的通缉令贴满了整座天都城。

龙傲天被这一番突如其来的怒斥骂了个懵，他眉头微蹙，后退两步：“我何时得罪过你们王家了？”

王家长老视线转向龙傲天手中赤色玉佩，神情顿时一惊：“这，这是老祖赐予天霸随身带着的玉佩，如今此物果然在你手中，贼子还敢狡辩！”

玉佩？

龙傲天低头看着手中那枚第五尹送给他的那枚赤色玉佩，神情顿时一僵，坏了。

电光火石间，危急关头将一切线索连接在一起后，他脑海中闪过了一个人的名字。

白澜。

只有她会干出这种事，第五尹本来就是她的人！

他又被骗了，这一切都是栽赃嫁祸，第五尹根本就不爱他，这些天的所作所为都是为了将他带到这里，替那个女人背锅！

“这可是在天都城内！城内禁止斗法，你难道不知道吗!”龙傲天后退一步，冷声开口。

王家长老冷笑一声：“小子，杀你的手段千千万万，你不会在天都城内住一辈子的，总会有出去的时候。”

龙傲天面色一沉。

“更何况， 我王家老祖想杀之人，谁敢拦？来人！将他拿下！带回去交给老祖处置。”王家长老话音未落，远处便传来了女子焦急的声音。

“休要动我傲天哥哥！”雪儿的声音从人群后传来。

龙傲天猛然抬头，看向雪儿，惊喜开口：“雪儿？”

“傲天哥哥，果然是你......”雪儿看清了龙傲天的脸，深吸一口气，哽咽开口。

龙傲天眼前一亮：“雪儿，你能救......”

“傲天哥哥，你为什么要骗我。”雪儿冷声开口，打断了龙傲天的话：“你明明答应过我的，那件事结束后，便与我远走高飞，你为什么要一而再再而三的骗我！你明明可以不许诺我这些，可却要一次又一次给我希望......”

龙傲天一懵：“等等，雪儿，我什么时候答应过你这些？我还要问你此前传音给我......”

雪儿怒极反笑：“又是这样，又是这样！你总是会在陷入危险之时向我求救，许下承诺，最后却又一次又一次的逃走骗我，你究竟将我当做什么？召之即来挥之即去的工具吗！”

龙傲天从未见过发怒的雪儿，见了眼前情形，更是完全摸不着头脑，至此，龙傲天的脑海中再次闪过一个人的名字。

白澜。

“雪儿，你听我说，这一切都是白澜干的......”龙傲天急声开口。

第337章 雪儿变了

雪儿低头一笑：“不重要，这些都不重要了，傲天哥哥。”

龙傲天面色一松：“雪儿，我就知道，你会相信我的......”

“呵，你们两个聊够了没有！你又是何人，敢拦我王家想做之事？”一旁的王家长老左右吃瓜看了半天，才发现自己被无视了。

雪儿的出场十分高调，可她一出现，那双眼睛就死死黏在了龙傲天身上，根本没看旁人一眼，完全无视了忘记长老。

此刻王家长老发怒，雪儿依旧不语，只是深情的望着龙傲天。

雪儿身后之人却是站了出来，一语不发的抬起手中令牌：“雪儿姑娘是万宝楼的人，若王家执意要杀雪儿姑娘的想护之人，那便是与万宝楼作对。”

王家长老咬了咬牙，好个龙傲天，居然靠上了万宝楼......但是无妨，明着不能作对，暗着没说不行吧，老祖想杀之人，岂能这么轻易就放跑了！

龙傲天见雪儿出言相护，眼中不由生出了一抹笑意，只是他面上的傲然之色未落，便听雪儿缓缓开了口。

“傲天哥哥，发下心魔誓言，保证你爱我，永远都不会离开我，不再喜欢别人，我今日便救下你，否则......”雪儿言罢微微一笑：“我会亲手杀了你，或许这样，你就能永远永远记住我了。”

龙傲天面色一僵：“雪儿，你，你怎么变成这样了？你从前不是这样的啊，你一直都是个温柔的姑娘，为何会变得这般偏执可怖......”

“可怖？傲天哥哥，这都是你逼我的。”雪儿眼中含泪：“我当然知道这些都是白澜做的，从她再一次顶着你的脸消失在我面前之时我就觉察到不对了！”

“那，那你为什么还要这样做...”龙傲天懵了。

“当族叔告诉我他救下之人是个女子之时，我就知道，我再一次被骗了...可即便如此！当我试着日日对那个假扮龙傲天的女人发出传音符时，她却次次都回，从无遗漏，她甚至无论何时都会用龙傲天的声音来陪着我......”

龙傲天面色又青又白，心中忽然涌出了种莫名的情绪。

“而你呢！你心里根本就没有我！连一个骗子都能做到这般，你却从来不会......”雪儿哽咽着摇了摇头：“可我还是忘不了你，傲天哥哥......”

龙傲天咽了咽口水，还好，还好雪儿还是他的雪儿，方才那一番话说下来，他险些都要以为雪儿要爱上白澜那个女人了。

“但是族叔说得对，只要我想，傲天哥哥一辈子都不可能离开我，雪儿再也不会放你离开了。”雪儿微微一笑：“你选吧。”

强扭的瓜不甜，但是解渴，龙傲天自诩摘瓜无数，却没想到有一日他成了瓜。

“......不是，雪儿，其实这一切都是白澜的奸计，是她逼疯了你，不是我......”龙傲天起了一身的鸡皮疙瘩，他刚想后退，视线就落到了远处神情阴冷的王家长老身上。

一旦他拒绝了雪儿，失去了万宝楼的庇佑，他便会被王家人生吞入腹......如今依然陷入了进退两难的局面。

“好，我答应你。”龙傲天咬牙，点了点头。

雪儿眼中欢喜之色一闪而过，笑着上前两步，拉起了龙傲天的手。

“好，我就知道，傲天哥哥绝对不会弃自己的性命于不顾的。”

而此刻的龙傲天却已无心与雪儿卿卿我我，看向雪儿的视线中也多了几分冷意，失去了往日的爱意。

毕竟龙傲天向来都是自己决定命运的，想来只有他做主的份，又哪里肯被雪儿压制。

他心中不忿，却无可奈何。

“好啊，好得很啊，万宝楼，我们王家惹不起，可龙傲天，雪儿姑娘不会一辈子都喜欢你的。”王家长老阴毒的视线死死盯在龙傲天身上，已然做好了暗中追杀的准备。

雪儿微微一笑，牵起龙傲天的手，转身就走。

她当然看见了龙傲天神色中的转变，但这不重要，族叔说得对。

凭她的身份，既然能有强扭瓜的资本，又为何要让自己没苦硬吃，只要傲天哥哥能和她在一起就好。

此时此刻，人群中已然使用了易容术化为旁人容貌的第五尹看着眼前一幕，眼中最后一丝温柔也消失殆尽，神情愈发冰冷。

即便她在看到龙傲天那张脸时，会生出不可抑制的欢喜之情，心却已然冷如坚石，不再动摇。

白澜说的没错，龙傲天的手段太厉害了。

先是狐族王女紫玉，现在又是万宝楼的雪儿，还有公孙莲，每一个见到龙傲天的美貌女子，都会不由自主的被他吸引，龙傲天从未停止施展媚术。

毫不留情的转身，第五尹朝着天都城中兰家的方向走去，不再回头去看龙傲天一眼。

兰家，少主居所内。

兰瑾瑜凭借白澜走前留下的机缘地图与三处灵石矿脉，此刻修为已然达到了筑基期三层，成功击败了她的表哥，已然成为了名副其实的兰家少主。

但兰家内部不和，各方长老手下势力更是错综复杂，当代家主虽是兰瑾瑜的父亲，可父女二人并非一条心，兰家家主知道，因为当年自己逼迫兰瑾瑜联姻之事，这个女儿和自己并不是一条心。

因而兰瑾瑜并未将这些资源公之于众，而是将其隐藏了起来，暗中发展势力，私下拉拢几方势力。

如今加上姨母云水月这位兰府的客卿长老，兰瑾瑜身后已然有三位结丹长老支持她了。

只要她能顺利突破结丹修为，家主之位便势在必得了。

“姐姐。”兰瑾瑶走了进来，低声开口：“门外有一人，持老祖信物求见。”

第338章 无休止的追杀

兰瑾瑜听到老祖二字，眼前一亮，猛然站起身：“快请！老祖来了吗？”

“老祖没来，来人是老祖手下心腹，一个筑基修士。”兰瑾瑶微微摇头，神色也有些遗憾。

兰瑾瑜眼中失望之色一闪，转瞬又带上了些许笑意：“无妨，先请此人进来，莫要让其他人知道，对外只说来人是我的朋友，莫要将老祖身份泄露出去。”

第五尹来时一路打听，自然知道兰家乃是苍梧洲数一数二的大家族，是天都城当之无愧的霸主，在苍梧洲其他各处亦有势力分家，规模堪比雾云洲的五大宗。

本以为此行去兰府只是做个简单的人情交易，得到个执事的名头后便无其他事了，却没想到兰家少主会如此郑重的亲自来见她。

看了眼手边四五盘上品灵果，第五尹端着手中正冒热气的灵茶，陷入沉思。

难道白澜其实是兰家的人？毕竟只有大势力才能培养出这么妖孽的人。

白澜，白...澜......

是了，话本子里经常这样写，主角外出化名之时，总是会将自己的名字反过来说出去，以免真实身份泄露。

而白澜的名字反过来，不正是兰白吗，她果然是兰家的人！看来她的真名多半就是兰白了......

第五尹眼前一亮，自觉找到了白澜最大的秘密，可下一瞬又被从外传入的声音惊到。

“道友，在下便是兰家少主兰瑾瑜，不知老祖近来可还安好，此番派道友前来，莫非是有要事吩咐？”兰瑾瑜笑着走进来，语气和善。

老祖？谁，不会是白澜吧？

第五尹被茶水呛到，半晌后才缓和下来：“少主说笑了，不知你口中的老祖，说的是谁？我是白澜派来......”

兰瑾瑜神色一闪，看来她不知道老祖的身份，既然老祖没有将真实身份告知此人，那她也不能主动说出去。

兰瑾瑜面色不变，继续笑着开口：“无事，道友且安坐，白...道友只是与我家老祖相熟罢了，我以为，故而方才有此一问。”

第五尹神色一闪，慢慢点了点头，转而将白澜的亲笔信递了过去。

兰瑾瑜神情一肃，接过亲笔信，仔仔细细翻看了一遍，她眼中先是生出了几分喜意，继而怒色一闪。

因为她在信中看到了龙傲天的名字，这个老祖口中兰府的大罪人。

兰瑾瑜思及此，拳头缓缓握了起来，眼中怒色一闪，使得一旁的第五尹后背一凉，不由紧张了起来。

白澜这厮，最爱干挂羊头卖狗肉诓人的勾当，她不会是骗了这位兰家少主什么，却被对方看出了端倪，反而失算了吧。

一旁的兰瑾瑶在旁边亦是看到了信中内容，见兰瑾瑜发怒，不由握了握兰瑾瑜的手：“姐姐，便依白道友所言，不要轻举妄动了。”

兰瑾瑜深吸一口气，点了点头：“当然，你放心，我不会莽撞行事。”

老祖说，那龙傲天身上有一缕化神期修士的残魂，极难对付，若是惹急了，恐是会被对方反杀，因而不准她擅自行动，以免丢掉性命。

可兰家人不能动，不代表其他人不能动。

王家与龙傲天本就有仇，她只需在背后顺水推舟一番，让王家出手对付龙傲天即可，她在背后观察，顺带试探试探此人深浅。

兰瑾瑜思及此，略微平复了一番心情，小心翼翼收起手中信件，而后抬头看了眼第五尹。

第五尹依旧很紧张，她生怕这位兰家少主下一秒就要召出两侧埋伏的刀斧手将她拿下了。

兰瑾瑜笑着点了点头：“一切事情我都知道了，白道友的意思我也明白，执事的位子自然好说，身为兰家少主，这点小小的权利自然不在话下。”

没有刀斧手，第五尹这才松了口气，点了点头。

“看来道友与白道友很熟？”兰瑾瑜笑着开口。

第五尹沉默一瞬，继续点头。

当然熟了，神魂相融的那种熟......只是看着兰瑾瑜的神情，她多半已经知道自己和白澜的关系了。

第五尹早已废弃了此前将白澜当做是兰家人的想法，或许她和兰瑾瑜不是家人，看这副样子，眼前的兰瑾瑜，没准儿是她的同僚呢。

“白道友的朋友，便是我兰家的朋友，第五道友可安心住在兰府，待遇与府内长老相同。”

第五尹精神一振，不再胡思乱想：“多谢少主！”

“不必如此客气，你是白道友的人，日后称我瑾瑜即可。”兰瑾瑜笑着与第五尹寒暄片刻，兰瑾瑶却已然看懂了姐姐的意思，悄然退到了门外。

老祖说不让杀龙傲天，却没说不能搞他。

比起兰瑾瑜，兰瑾瑶对白老祖的忠诚之情亦是不少，功法，资源，灵脉，白澜出现带来的种种都会使这对姐妹对她的好感成倍增加，因而老祖的仇人，便是她兰瑾瑶的仇人。

兰瑾瑶不动声色离开，而后寻到了手下心腹吩咐了几句，例如在背后推波助澜，助王家人追杀龙傲天，他们则暗中跟随见机行事，顺带去天机阁下一分高额悬赏，让其他人去追杀龙傲天等等。

至此，苍梧洲追杀龙傲天的人又多了一批。

第五尹在天都城内找到了兰家这么个大靠山，混的风生水起，在城内定居开始安心修炼。

而此时此刻的龙傲天，则在天都城外开始了再一次的狂奔逃命，龙傲天对这种感觉十分熟悉，上一回他被这么多人追杀之时，还是叛离青元宗之时。

他终究还是为了逃离了王家对他的抓捕，答应了雪儿的要求。

但龙傲天是什么人，他是真龙血脉的天命之子，一条傲天的龙，自由不羁的龙，他又怎么甘心被雪儿禁锢在身边？他的目标已不再是化神飞升，而是斩杀白澜！

不出意外的，龙傲天再一次脱离了雪儿的囚禁，秉着除掉白澜的信念，龙傲天逃出了万宝楼，想要在苍梧洲这片新的天地内施展一番拳脚。

他本以为自己离开了天都城这个鬼地方后就可以彻底自由了，却没想到自己仅仅只是出了天都城，便莫名其妙的遭到了三四波魔修的追杀，每一个魔修都杀红了眼，其中更不乏正道修士。

按照常理来说，只有邪修才会不分缘由的夺人储物袋，而魔修虽然修魔，行事不受道德限制，想干什么就干什么，可也有很大一部分魔修是你不招惹他，他也不来招惹你的类型。

龙傲天无论如何也想不到自己是招惹到的这么多魔修，让他们拼了命的来追杀自己，即便是苍梧洲的魔修天生凶恶，可正道修士总不会也这样吧！

第339章 你醒了，可以继续睡了。

龙傲天擦了擦头上的汗，低头看了眼满身是伤的自己，咬了咬牙，从地上爬起来，正打算继续跑。

未等龙傲天站起身，他身后便再度出现了数道筑基修士的身影与众人扫来的杀意。

“是他，他就是龙傲天！”

“当初可是你说的，有本事就来找你，姑奶奶今日便送你上路！以报当日之仇！”

此刻追杀龙傲天的人中，半数以上都是曾经前去参加天机大比，又被白澜抢了储物袋之人。

前前后后加起来，足足有百十来号人。

当初白澜用龙傲天的脸抢夺储物袋时，用了好一番傲言傲语，什么仰头不屑，斜眼，歪嘴一笑都用上了，人设完全没崩，和此刻的龙傲天神情一模一样，唯一不同的是，现在的龙傲天较为落魄。

被人以那般邪魅狂狷的姿态抢夺了的储物袋，还被傲言傲语嘲讽了一番，又怎么可能不记恨，千刀万剐了龙傲天的心都有。

而有本事去参加天机大比的，通常都是苍梧洲炼气期散修中的佼佼者，更有甚者隐藏了自己的身份，乃是世家大族中隐姓埋名外出历练的弟子。

这些人中不乏有手段有人脉之人，因而在龙傲天出现在天都城露脸的第一天起，有人便已得到了消息，飞速赶来天都城外埋伏了他一手。

数月过去，这些人中大多数都已筑基，没筑基的也斥了巨资请了筑基杀手前来杀他。

与此同时，天都城万宝楼内。

雪儿正坐在窗前，呆呆地看着面前做工精致又刻有繁复符文的法衣，陷入沉思。

“怎么，还在想龙傲天？早就跟你说过了，他根本就不喜欢你，只是在利用你而已。”阿九坐在一边，盯着雪儿，恨铁不成的开口。

雪儿摇摇头：“我知道，我知道他在利用我，可我就是忘不掉他......此人已然成了我的心魔，这辈子若是不能和他在一起，我怕是难过心魔一关。”

“你想也无用，他已经走了，你说从前的那个龙傲天是假的，可如今这个呢?如今这个总是真的了吧，你看看他都做了什么？你好心好意不惜得罪王家也将他保了下来，而他呢，就这么大摇大摆的拿着你给他的储物袋头也不回的走了。”阿九继续愤愤开口。

雪儿点点头：“所以......我要将他找回来。”

阿九：“......你没事吧。”

“呵呵呵，阿九，不要这么激动嘛，既然雪儿喜欢那小子，那就让他们在一起好了？”老者笑呵呵的声音从外面传来。

阿九猛然站起身：“长老，这......”

“当猎物第一次轻而易举的逃脱囚笼之时，会认为这囚笼不过如此，自以为能逃出生天。可若是我们再将其捉回来，让他不甘心的逃两次，三次，四次，无论他离开雪儿多少次，都会被万宝楼的人捉回来，到那时，猎物便会知道自己无论如何也无法离开求轮，至此，渐渐失去逃跑的动力。”

老者慢悠悠开口，语气就像是一只玩弄老鼠的猫，毫不在意龙傲天的死活。

阿九眼皮一跳。

好魔道的话

“长老，您不愧是逍遥宗的御兽高手。”

“哈哈哈小丫头，有道是堵不如疏，既然雪儿那么爱他，我等何必阻拦？就让他们在一起好了。”老者言罢，笑眯眯看向雪儿：“老夫已经派人去将龙傲天那小子捉回来了，你且宽心。”

“多谢族叔。”雪儿只是缓缓点了点头，眼中渐渐有了些光亮，感激开口：“族叔对我的事竟然这么上心......”

“这话说的，你都叫我一声族叔了，便都是一家人。”老者言罢，寒暄几句后，便与一旁的阿九对视一眼，一同走出了屋外。

“长老，您真的打算让龙傲天和雪儿在一起？”阿九皱起眉头。

她实在看不惯那人。

“为什么不呢？”老者慢悠悠开口。

阿九沉声开口：“那龙傲天不是个好人啊！”

“呵呵，当然，老夫当然知道那龙傲天不是好人，可越是如此，老夫便越不会阻止他们”

阿九一愣。

“雪儿资质不错，深受宗主与老祖青睐，老夫本以为老祖有意培养她做下一任逍遥宗的接班人，原也没想其他，可自从她来到苍梧洲，老夫暗中观察许久，这才发现她是这么个不成器的性子，既然她难当大任，老夫也不介意顺水推舟，让她对那龙傲天越陷越深。”

阿九又是眼皮一跳。

长老果然是魔道吧。

“一个身陷情网难以结丹的废物，一心想着龙傲天无心修炼，长此以往，老祖会对她彻底失望的，如此一来，我等便有机可乘了，毕竟除去雪儿外，逍遥宗年轻一脉中，就只有墨清能当大任了。”

老者言罢，桀桀一笑，拍了拍阿九的肩膀：“雪儿就交给你了，想法子让她走火入魔，缘由栽赃到龙傲天身上，倘若此事成了，好处少不了你的。”

眼前这位万宝楼的镇守长老，正姓墨，墨清这位逍遥宗大师兄正是他的嫡系晚辈。

阿九沉默一瞬，点了点头，视线看向屋内神情担忧的雪儿，微叹口气。

与此同时。

龙傲天出城逃亡了三天三夜，来追杀他的筑基结丹修士何其之多，堪称浩浩荡荡。

一众人见龙傲天欲跑，顷刻间，五颜六色的金箭木藤水弹火球冰锥飞速袭来，将龙傲天刚聚起的灵力护罩瞬间碎裂。

未等龙傲天将护罩再次聚起，便被接连袭来的攻击击中，再一次倒飞了出去。

“你们，欺人太甚！这些事根本就不是我干的，是那个叫白澜的女人冒名顶替了我，夺了你们的储物袋！”龙傲天怒声开口。

“死到临头还在嘴硬，我还说我是重生归来的化神修士呢，谁信啊？”有人讥讽开口。

“当初天机大比时那般嚣张，抢夺我等储物袋时毫不手软，这会儿怎么缩成鹌鹑了。”

“还以为是什么有后台的绝世天才，结果就这？”

没有一个人相信龙傲天的话， 毕竟一个快要死了的人，什么谎话都编的出来。

上有老下有小，家里还有个刚出生的孩子，这种借口听得多了，像龙傲天这种蹩脚的借口根本没人会信。

见此时此刻，无一人相信自己，龙傲天的心也渐渐沉了下去：“莫非我今日，真的要死于此处......”

“动手！”

而就在这千钧一发之际，龙傲天识海之中的老爷爷却渐渐醒了过来。

原本要等三年才能苏醒的老爷爷恢复了意识，他吸收了不少龙傲天找来的养魂木中蕴含的魂力。

在养魂木的滋养之下，逐渐将他那残破不堪的神识养了回来，使得龙傲天的老爷爷加速了苏醒时间。

老爷爷下意识感受了一番龙傲天的修为，却没想到龙傲天真的在没有他帮助的情况下顺利筑基了。

虽然进阶不太稳固，道基也不甚稳固，像是急急忙忙赶时间突破了似的......

但是无妨，有他相助，龙傲天日后前途不可限量。

还未等老爷爷心中升起些许喜悦之情，便觉察到了周遭多出了数道筑基修士的气息，远处甚至还有结丹修士！！！

“......”

不对吧，这不对吧，现在这是什么情况。

莫非他醒的不是时候？

老爷爷闭了闭眼，再度探出神识四下搜寻了一番。

再一次陷入了头脑风暴，开始怀疑起了自己迄今为止人生中遇到的挫折。

唯有龙傲天带给他的挫折更甚。

直觉告诉他，龙傲天是个好苗子，可为什么他的运气会这么差，屡次受挫。

莫非这就是命中注定的天煞孤星，受天道不喜之人?

虽说修仙乃是逆天而行，可化神期的老爷爷知道，天不好逆。

或许他错了，不该收此子为徒，倘若继续下去，他这一把年纪的老残魂没能死于雷劫之下，怕是也要在龙傲天手上灰飞烟灭。

仅是一瞬，龙傲天的老爷爷脑海中便闪过了万千念头。

“师父，你醒了！”浑身是伤的龙傲天觉察到了识海内的变化，像是找到了救命稻草般急声开口。

“师父，救我！我又被白澜那个女人算计了！”龙傲天喊道。

老爷爷听到白澜的名字，心头顿时一跳，这种意外又不意外的感觉是怎么回事。

白澜，又是白澜，莫非龙傲天至今仍然没有摆脱那个女人？

这般下去，他不仅杀不了白澜，此生都要被心魔缠身，无缘突破结丹啊……

而且看现在这情形，龙傲天似乎快要死了。

龙傲天若是死了，他这个寄存于龙傲天识海中的残魂也撑不了多久。

权衡再三，老爷爷微叹口气，终是再一次出手，最后助了龙傲天一次。

化神修士的残魂自龙傲天体内出现，强大的神识威压顷刻间碾碎了周遭数位筑基修士的神识，瞬间解决了几十名筑基杀手。

远处的数道结丹修士亦是觉察不对，转头就跑。

老爷爷的苏醒转瞬即逝，连句多余的话都没来得及说，便再一次为了龙傲天献出了自己的生命。

劫后余生的龙傲天瘫倒在地上，长长松了口气。

远处树梢之上埋伏的数名兰家修士将眼前一幕尽收眼底，互相对视一眼，点了点头：“速去禀报少主，若是少主所料不错，王家老祖马上就要到了，元婴修士神识强大，你我不得久留，现在离开还来得及。”

就在两名兰家修士离开后不久，在地上的龙傲天再度从地上爬起来之时，远处再一次传来了熟悉的怒吼之声。

“龙傲天！今日便是你的死期！你杀了天霸，老夫要你偿命！”在元婴修士威压袭来的一瞬间，本就伤痕累累的龙傲天再一次喷出一口血。

只是这一回，他没有老爷爷相助了。

仅仅只是龙傲天受了一击致命伤，苍穹之上便爆发出了阵阵惊雷，黑云渐渐聚起，淡淡的压迫感袭来，天空生出了异象，使得王家老祖愣了愣。

“老夫突破元婴初期修为才不过十年，这雷劫怎么这么快就来了？”王家老祖喃喃开口，神情不解。

地上的龙傲天见此，刚要试图爬走，便再一次被王家老祖抬手提了回来。

王家老祖乃是火灵根修士，正宗的体修，因而他施展主修功法之时，肉身会迅速胀大数十米，宛如妖兽，气势逼人。

而此刻修为仅有筑基的龙傲天在王家老祖面前，也不过是一只鸡仔，无丝毫反抗之力。

“即便是渡劫，老夫也要先杀了你！此仇不报，老夫道心不稳！！！”老者眼中怒火不减，言罢，手心一握。

一瞬间血肉飞溅，神魂四溢。

龙傲天竟是顷刻间便化为了飞灰。

龙傲天从未来过苍梧洲，而天都城附近的一切可勾搭后宫都已被白澜策反。因而在这里，龙傲天除了雪儿之外一个人也不认识，更无人会忽然出现救他于水火，他已然进入了死局。

王家老祖一击过后，他那大掌之中竟是只剩下龙傲天身上的一枚高阶储物袋，稳稳落在了老者手中。

“哈哈哈，哈哈哈哈！天霸，你可以死而瞑目了......”未等大仇得报的王家老祖笑出声，上空中便再度爆发出一阵刺耳的惊雷，黑云聚起，天道威压沉沉压下。

数道雷劫轰然落下，直接劈在了王家老祖身上。

王家老祖只以为是雷劫，早有渡劫准备，刚祭出本命法宝打算对抗雷劫，却没想到这道雷劫的威力比他突破元婴之时遭遇的还要重数十倍。

第一道雷劫甚至只是在碰到他的本命法宝的一瞬间，便顷刻间化为了飞灰。

后几道雷劫更是连一瞬也未停滞，接连落下，将完全没搞清楚状况的王家老祖劈了个灰飞烟灭，雷劫力度之大，竟是堪比化神雷劫。

与此同时，远在苍梧洲的另一处废弃院落内，传来了青年狂喜又略带几分压抑着怒火的声音。

“三年内，我必再次崛起，将白澜，踩在脚下！！！”

第340章 林灭天

龙傲天被王家老祖捏碎神魂之时，甚至连一句话都来不及说，意识便渐渐消散在了天地之间。

龙傲天心中悔恨，他明明已经得到过一块养魂木了，若是他的洞府没有被那个女人夺走，若是他带走了那一截养魂木，此刻也不至于有此一劫，被迫等死。

他却没想到，再度睁开眼之时，自己居然重生了，虽然肉身与修为不是自己的，但......

龙傲天心中狂喜，并非是因为自己因为重生捡回了一条命而欣喜，而是感慨自己终于可以逃离某人的魔爪了，毕竟他一直坚信自己只要离开了白澜的视线，便能崛起。

经过一番仔细打探，龙傲天终于明白了自己的处境，以及所处之地。

他重生了，重生到了苍梧洲一处偏远城池的林家旁系子弟中的一名五灵根废柴身上。

此人名为林灭天，修行数十年，却仍未能突破炼气中期，被族中人戏称为废柴，常常受人欺辱，日日被人看不起，乃是众人皆知的废柴少爷。

而林家家主也对林灭天下了最后通牒，倘若不能在三个月内突破炼气中期，便将他逐出林家，贬去矿场挖矿。

而现在，距离三月之期只剩三日了。

“少爷，即便你真的被逐出了家族，小红也会跟着你的！”一旁的红衣贴身丫鬟含泪开口：“你不要再寻死了，你若是死了，小红要怎么办啊呜呜呜。”

众所周知。在废柴少爷的身边，一般都会有一位到两位不等的美貌侍女相陪，而眼前这位小红更是面容清秀，此刻眼中含泪，一番话语忠心耿耿，看得龙傲天不由心头一动。

龙傲天歪嘴一笑，自信开口：“呵，小红，你放心吧，本少爷不会再寻死了，因为我一定能在三日内突破到炼气期四层。”

他上辈子修炼的功法乃是混沌阴阳诀，却奈何他只有一条灵根，不能发挥出这本天阶功法的全部威能。

而这辈子，他也成为了五灵根，和那个女人一样的逆天资质，虽然心中不齿，可他确实打算照着白澜的路子修理。

他就不信，这辈子他逆不了天！

“三十年河东，三十年河西，白澜，你给我等着！”龙傲天咬牙开口。

他已经开始想象了。

在没有白澜的日子里，他会有多么潇洒。

储物袋不会被人夺走，可以安心挂在腰间。

貌美的红颜知己也不会临阵倒戈，可以安心交往。

他可以代替林灭天，代替原本那个怯懦的林家废柴，走上人生巅峰。

他会在一次次的家族小比，一次次家族大比中脱颖而出，成为林家真正的掌权人，至此在这里站稳脚跟。

他知道筑基丹丹方，知道聚气丹丹方，会炼丹会画符，还知道那么多师父传给他的功法神通！

虽然师父已经不在了......但是无妨，待到他日后崛起，会为师父报仇的。

终有一日，他会将白澜踩在脚下！

与此同时。

一直派人跟踪着龙傲天行踪的兰瑾瑜得知了龙傲天的死讯后，先是不可置信了一瞬，而后眼前一亮：“此子果真恐怖，他识海中竟然真的有一缕化神期修士的残魂，眨眼间的功夫变瞬杀了数十位修士。”

“好在最后那位王家老祖出手了，不枉我暗中费尽心思的将情报透露给王家，元婴修士，果然名不虚传。”兰瑾瑶亦是笑眯眯开口。

“老祖若是得知了这则好消息，一定会欣慰吧，大仇得报，她老人家也能安心了。”

思及此，兰瑾瑜拿出了手中传音符，向白澜汇报了一番这次的好消息。

正在虚空石内研究化龙术的白澜沉默着听兰瑾瑜汇报完了龙傲天的死讯，陷入沉思，久久不语。

系统面色一变：“完了完了，修真界这么大，他到底重生到谁身上了。”

白澜亦是皱起眉头，什么情况，莫非是天道护累了眯着了？

“按照常理来说，龙傲天会重生到一个废柴身上，但修真界的废柴何其之多，如此一来，便如同大海捞针，再难寻到他的踪迹了。”白澜深吸一口气，微微摇头。

“这下玩脱了......”系统抓抓头发：“为今之计，只有......”

随着白澜手中的资源越积越多，她甚至有了最大反派的能力，间接设计杀死了龙傲天的肉身。

但能她杀死龙傲天的肉身，却杀不了他的神魂，一旦龙傲天到了走投无路的地步，天道便会为其指引出路，比如，转世重生。

如此一来，她非但没有除掉龙傲天，甚至还给了他自由与东山再起的机会。

若是刚来到修真界，白澜这会儿指定要给龙傲天摆一桌席面。

但经过她这些年在修真界摸爬滚打混出来的经验，当然知道天道不是那么好对付的。

重生事小，再给龙傲天分去一个化神期老爷爷就麻烦了。

即便没有化神期老爷爷，为了能让龙傲天崛起，也一定会有其他机缘出现。

“系统，你能感应到龙傲天的位置吗？”

白澜看向系统。

系统挠头：“宿主，我的系统等级到现在都是lv0......”

简而言之，系统没有等级就没有权限，毕竟最初的任务是让白澜接近两位天命之子，用爱感化他们。

但现在天命之子对她的好感都要负到天际了，任务完成度已然成了-100%。

“主角身死必重生，重生必醒悟，醒悟必崛起，一旦龙傲天脱离了我的视线，事情便会朝着一发不可收拾的局面走去。”

辛辛苦苦将地狱模式打到了简单模式后，决不能再变成困难模式，所以龙傲天决不能崛起。

白澜先是原地存了个档，将这一条线保存了下来。

她虽然不打算让龙傲天崛起，但依旧好奇龙傲天到底重生到了谁身上

她只需要原地在虚空内修炼三十年，等到三十年后，龙傲天在没有她的阻挠下必然会再度崛起，届时她便知道龙傲天重生在谁身上了。

自己只需稳坐虚空上内，派人暗中观察，记录龙傲天在这三十年间得到的一切机缘与后宫。

届时再读档回来，便算是变相得到了三十年中一批新的的主角机缘。

天道就像是一台自动引导导航仪，总是会在天命之子走上歧路之时为他重新规划机缘路线。

就例如白灵，在原本的白灵机缘中她并没有得到五华丹，可却在白灵灵根被毁后，机缘巧合之下来到了驭灵宗遗址，险些得到了那枚可以补灵根的奇丹。

龙傲天多半也会如此。

只是现在嘛.....还是读档为妙。

这一回，白澜叮嘱了兰家两姐妹不要擅自行动，也没有惊动王家老祖，只是暗中派人跟随，跟踪龙傲天，直至化神期老爷爷出手为止。

而所派之人，正是第五尹。

直到看到龙傲天识海内的残魂忽然出现，化神期修士的威压袭来，残魂威压瞬间杀死数十名修士后，再度销声匿迹，这一回没有了元婴修士的出现，龙傲天便似是劫后余生般大笑了起来。

第五尹又在远处观察了片刻，直到远处再无动静后，这才微微点头：“我们上！”

这些人都是兰瑾瑜的心腹之人。

“是！执事！”一众兰家修士言罢便冲了上去，将龙傲天团团围住。

龙傲天刚刚还在庆幸师父醒的及时，救了他一命，心底还没来得及为刚醒又睡下了的师父默哀一刻，便被突如其来出现的一群人吓到了。

“你，你们是谁？”龙傲天颤声开口。

兰家修士微微一笑：“我们是王家的人，奉老祖之命前来杀你，束手就擒吧，龙傲天。”

话虽如此，这些兰家修士身上却丝毫没有半分杀意，没有威胁龙傲天生命的存在，周围依旧是一片风平浪静。

毕竟少主吩咐过了，他们此行的目的是为了储物袋，而眼前这个叫龙傲天的小子，能打能骂，能砍腿断胳膊，唯独不能杀。

“王家的人？呵，你们可都看清楚方才那些人是怎么死的了？”龙傲天强装镇定，威胁开口：“莫非你们也想试试暴毙而亡的滋味？”

龙傲天话音刚落，便看到了从人群后缓缓走出的第五尹，他神情顿时一僵，不可言喻的恨意缓缓涌上心头。

“当然，我看的一清二楚，毕竟白道友曾经告诉过我，你识海内的那一缕化神期修士神魂不过是一缕残魂罢了，这一番大动干戈后，早已陷了沉睡，不出十年决难再度醒来。”第五尹淡淡开口。

龙傲天面色难看了起来，这话不假，白澜太了解自己了，他的全部弱点，这个女人全都知道。

这三番五次的舍命相救，老爷爷的神魂还能留存下来全多亏了他那化神期的修为，否则那一缕摇摇欲散的老残魂早就灰飞烟灭了。

“动手。”第五尹抬了抬下巴。

龙傲天看着眼前忽然浩浩荡荡冒出的一群人将开始四处搜查，将方才老爷爷用神识碾压杀死的一众修士腰间储物袋尽数收入了囊中，赚了个盆满钵满。

目的非常明确，动作非常利落。

龙傲天心中一跳，这熟悉的动作，这一心只有储物袋的眼神......

白澜还在追她！

“这一切都是白澜的阴谋，你根本就不爱我，你这个狠毒的女人！仅仅是因为白澜的一席话语，便背叛了我！你不得好死！”龙傲天怒声开口。

第五尹微微一笑，语气冰冷：“那你呢，你又何尝在意过我？龙傲天，我不知你修炼了何种妖媚秘术，但你休想再用这毒术蛊惑我了，我已然发下了心魔誓言，倘若再与你藕断丝连，必五雷轰顶而亡，龙傲天，你再也魅惑不了我了。”

龙傲天呆住：“魅，魅术？我没......”

龙傲天话音未落，便被第五尹抬手用禁制封住了嘴彻底噤了声，而后在对方目眦欲裂的注视之下，再度摄走了龙傲天腰间储物袋。

“将他送到万宝楼雪儿姑娘处，问就说是我等在外历练之时顺手搭救的，让她不必感谢。”第五尹言罢，转身便走。

龙傲天听到了雪儿的名字，眼睛倏然瞪大，剧烈挣扎了起来，却已是连半句话都说不出来，被人架起来直接拖走了。

接连数日的逃亡使得追杀龙傲天的人积累了不少，而死于老爷爷神识之下的人更不乏结丹修士与筑基强者。

而如今这些人的储物袋，已然尽数落入了兰瑾瑜与第五尹之手，增强了白澜方的实力。

“呼......还好事情解决了，将龙傲天送到万宝楼看管起来，我们也能安心不少。”系统松了口气，点了点头：“希望雪儿争气一点，爱他就不要让他再跑了。”

一番布局忙碌后，白澜终于在利益最大化，龙傲天利益最小化且半死不活的状态下完美收工。

这厢龙傲天一番经历了一番酣畅淋漓的逃亡过后，又落入了雪儿之手，被其禁足。

另一边的白灵同样在逃亡。

白灵与云阳真君趁着赫鬼闭关养伤之际，一同携手逃离了魔宫，虽然他们没被赫鬼真君亲自追杀，却遭到了另外三位魔道元婴修士的围攻。

不得已之下，只能易容敛息来到正道地盘暂时藏匿起来，再做日后打算。

“阿阳，藏在这里真的安全吗？”白灵看着周围熟悉的街道，紧张开口。

云阳真君微微一笑，摸了摸白灵的头：“傻丫头，最危险的地方，就是最安全的地方，他们绝对不会想到我们两个会藏到青元宗脚下的。”

白灵半信半疑的点了点头：“好吧。”

这一幕太过甜蜜，太过眼熟，那青年男子说话之时温柔的气泡音太过令人牙酸，使得远处坐在二楼茶肆内的白澜嗅到了些不同寻常的味道......专业对抗天命之子一百年的经验告诉白澜，这二人相处的氛围太怪了，需要严查。

白澜神色一闪，不动声色施展了广目妙法术之后，瞳中红芒一闪，在功法作用之下，看到了二人藏在易容丹背后的真容。

第341章 原来一切都是为了情敌

在广目妙法的神通作用之下，远处那卿卿我我的二人即便是易容成了寻常人的模样，也被白澜看了个真切。

一个是魔道的元婴期老魔云阳真君，另一个，则是赫鬼的在逃逆鳞。

她的视线从二人面容之上缓缓挪开，下意识落在二人腰间......云阳真君的储物袋非常漂亮，但是她拿不到，所以只扫了一眼白澜就划过去了。

但令白澜没想到的是，某在逃逆鳞的腰间居然也有一枚储物袋，那枚储物袋之上并无禁制，似乎是赫鬼老魔为其特制的凡人也能用的储物袋。

其内定有宝物！

在云阳真君觉察到异样之前，白澜收回了施加在双目之上的广目妙法术，瞳孔也渐渐转为了黑色。

许多魔道修士潜入正道之时，都喜欢穿一身白衣，仿佛这样旁人就认不出他是魔了似的。

气抖冷，难道正道修士就不能穿黑衣了吗？

“怎么了，你怎么突然笑了起来。”系统疑惑开口：“莫非是看到什么了？”

“没什么，只是在想，炮灰和主角之间是有什么奇妙缘分吗？为什么我总是能和天命之子遇到。”

系统震惊：“啥？龙傲天还是白灵，他们在哪儿，我怎么没看到？”

“瞧，下面两个一袭白衣的一男一女便是。”白澜抬了抬下巴。

系统顺着白澜目光看了过去，眼睛倏然瞪大。

远处二人皆是一袭白衣，似是一对，此刻正旁若无人般抱在一起，缠绵相吻。

“嘶......”系统倒吸一口凉气:“还真是她，居然这么快就脱离魔宫掌控了，赫鬼不行啊，居然连人都找不到。”

“正常，我若是赫鬼派出去的元婴修士，我也不想认真找。”

瞧瞧这都是什么事啊，正魔开战在即，大长老竟然为了一个凡人女子将他们三个元婴派出去找人？？？

更离谱的是，云阳堂堂元婴修士居然会为了一个凡人女子背离魔宫，不惜被他们追杀。

这个世界到底是怎么了......白灵到底有什么神通......

因而一众元婴修士根本没认真追，白灵离开魔宫，于他们而言才是好事。

“系统。”白澜收回视线，缓缓开口。

“嗯？干，干什么......”系统从这一声呼唤中嗅到了一丝不妙的气息，宿主如此郑重的叫他，便意味着......

白澜缓缓转头看向系统：“我有一计，可使白灵主动离开云阳片刻，这样会比较方便夺她储物袋，只是需要你做出些许牺牲。”

她打不过云阳那个元婴修士，虽然可以摇人来帮忙杀......但事成之后，白灵的储物袋必定没她的份。

但那可是白灵啊！许久不见，她可太馋她的储物袋了。

所以，摇人之前必须先做点什么......

系统对上白澜那双满是期待的眼，瞬间明悟：“你莫非是要我扮做白灵那死去的白月光？诱她单独出城？”

白澜语气赞同：“不错，清玄真人若是出现，白灵不可能会不心动。”

毕竟正魔水火不容，碍于清玄真人的正道身份以及云阳的魔道身份，白灵一定会主动支开云阳，然后不顾一切的跟上去。

远处的白灵与云阳真君并未觉察到自己已然暴露身份。

他依旧牵着白灵的手，语带笑意，温柔开口：“灵儿，此前你一直都说，无论如何都想再回一趟苍元城，如今你回来了，可以告诉我，你为何如此思念此地，莫非是有什么令你牵挂之事？”

“阿，阿阳，你居然是因为我才带我一路逃命至此的吗......”白灵诧异抬头，眼含感动。

云阳真君点了点头：“当然，你说的每一句话，我都记在心里。”

“其实......其实我是想再回到这里，是确认一番，师尊到底是不是如赫鬼所言一般陨落了。”白灵一提及清玄真人，眼眶便不由自主一红。

唇角本还带有淡淡笑意的的云阳真君唇角笑意一僵，别的男人，她居然在和他在一起的时候，提了别的男人！

“你来这里，就是为了清玄真人？”云阳真君缓缓开口。

虽然他与白灵相处时间不长，却对白灵却所知甚多，作为一个身居高位有权有势的白灵扭曲爱慕者，云阳真君私底下费了不少心思去寻找了解有关白灵的一切，包括那段不清白的师徒情谊。

白灵的超绝钝感力使得她并未觉察到云阳真君的异样，依旧点了点头：“还有大师兄二师兄与三师兄......许久不见，我都很想他们，可是我怕，我怕他们再见到我，会生气......”

云阳眼中怒色一闪，灵儿依旧在提别的男人，还是别的男人！

为什么清玄那个废物小子收的徒弟都是男的！！！他是有什么特殊癖好吗？

虽然他知道师兄妹这种关系很正常，但在修真界这种地方，十对师兄妹里面有五对是道侣。

灵儿这么温柔善良又特别的女子，连他尚且都心动，那些人怎么可能没有心思！

若是那日灵儿没有被阴差阳错送入魔道，继续留在正道的青元宗，如今定会被这些道貌岸然的正道师尊正道师兄骗走。

仅是白灵的一句话，云阳真君便已然脑补出了无数情敌。

第342章 涵虚子的工作

恰在此时，白灵眼角的余光扫向身侧，竟是看到了一抹熟悉的白色衣角。

她猛然回首，果然看到了那道熟悉的身影。

那道身影太熟悉了，太像他了，那负手而走的姿势，那淡然迈开的脚步，那孤高不可一世的气场。

白灵只在清玄真人身上看到过。

系统见终于引诱成功，这才缓缓松了口气。

单是这一个负手转身走，他便和白澜读档学了十几遍。

方才他一共从白灵身旁经过了三十次，白灵都没有发现，这会总算是卡好角度被她瞧见了。

若是一个有修为的修士易容成了清玄真人的模样出现在这里，以云阳元婴期的修为，定会觉察到端倪。

可系统身上毫无修为，面上更无半分幻术之感，酷似凡人。

因而他几次想吸引白灵注意力从二人身旁经过之时，云阳都没有发现他。

“宿主，计划通，白灵眼珠子都要黏我身上了。”系统快步离开了白灵的视线范围内，而后汇报情况。

“干得漂亮炮灰真君，只需将她引出城外，白灵一出城便行动。”

“收到！”

系统言罢，继续加快了脚步向着城外走去

白灵心中惊诧，巨大的喜悦之情自心底弥漫而出，使得她几乎要哭出声。

“灵儿？”云阳真君疑惑地看向白灵。

他从未见过清玄真人，自然没有注意到方才系统的装神弄鬼。

听到云阳真君的声音，白灵身形一僵。

虽然很不想承认，但云阳真君终究是魔道修士，他的行事作风与魔道修士无异。

遇到对他不敬的低阶修士通常都是一击杀之，废话不说。

而她的师尊，对云阳来说恰好就属于低阶修士，属于一掌便能拍死的那种。

魔道修士向来都是如此，赫鬼曾经便掳来了不少曾经喜欢她的人当着她的面一个个杀掉。

虽然阿阳看上去不是这样的人，但白灵不敢再拿自己好师尊的命来赌魔道修士的道德底线了。

即便是反过来想，师尊也不会愿意看到她与魔道修士同行......

“灵儿，你到底怎么了，神情为何如此难看？”云阳真君语气疑惑。

白灵摇摇头：“没有，我只是一想到二师兄被赫鬼老魔杀死的画面，就喘不上气，若是师父得知此事，定会难过至极，恨死我吧。”

云阳无奈摇摇头：“不要再想这些了，更何况你如今已经回不去从前的生活了。”

这句话刺中了白灵内心，云阳见状又连忙补了一句。

“但是你还有我，为今之计，不如与我一同离开这里，我带你去其他洲，凭我的实力即便到了其他地方，依旧可以让你过得很好，甚至寻到修复灵根的法子。”云阳笑着开口。

白灵点了点头：“但是我想在苍元城再多住几日，最后看看这里。”

“当然，一切都听你的。”云阳笑着开口。

白灵抬头对上云阳真君的视线，忽然紧张的撇开目光，而后低声开口：“阿阳，你先去城中寻一处你我的落脚之地，我想......我想去买些吃的。”

“你想吃什么，我随你一同去。”云阳真君笑着开口。

白灵连连摇头：“没事，你不用担心我，不会有人认出来的，反倒是你，要小心。”

云阳真君无奈宠溺一笑，刮了刮白灵的鼻子：“罢了罢了，说不过你，那你早去早回，倘若遇到了危险，便将这枚符箓丢出去，它会代我保护你。”

白灵接过符箓，笑着点了点头。

远处的白澜看见符箓，亦是眼前一亮，笑着点了点头。

见白灵渐渐往城外走后，白澜一边起身跟上，一边取出传音符，向涵虚子发了一道传音符。

“老祖！！！大事不妙，大事不妙啊！苍元城中竟是出现了一元婴期的魔道修士！您再不现身除魔，恐是我等性命只在旦夕之间啊！！！”

涵虚子刚刚结束了一堆琐事回到了宗门藏书楼门口的摇椅上，打算先享受片刻宁静生活，便被这一嗓子叫了个激灵。

魔道元婴修士来苍元城做什么？莫非是欺他们青元宗无人！？

等等，青元宗最近确实刚刚出了点问题，少了个人......但这事魔道是怎么知道的，莫非是宗门内出了叛徒？

涵虚子脑中千回百转，最终微叹口气。

他刚刚从天机阁回来，此刻心情并不美妙。

此前在雾云洲的多数元婴修士皆受了随云真君相邀一同去探索一处秘境，不仅是雾云洲的，连其他各处的高阶修士都受邀了。

虽然他们知道去天机阁有些危险，可既然这么多人都去了，总不会出什么大事，更何况秘境中有突破化神期所需丹药，这份噱头实在是太大了，因而自认有保命手段的都去了。

事情也与他们预想的一般无二，随云真君全程没有动手，但探索秘境总是会有危险的，也总是会有落单的时候，雾隐就很喜欢落单一个人走，不知是不是对自己的实力太过自信了。

好消息，他没陨落，坏消息，死掉的元婴修士中有青元宗的人。

青元宗损失了一位元婴期修士，这对宗门来说是一个巨大的打击，他怀疑是随云真君动的手，但是没有证据。

即便雾隐这人人品不怎么样，行事作风也颇为自私，可到底也是个元婴修士，是宗门的中流砥柱，正魔开战在即，己方失去了一位元婴修士，传出去可不是个好消息啊。

如今只能暂且压下这则消息，静待宗门内再出一位元婴修士，填上这个突然出现的大坑。

只是涵虚子悲痛的心态还未平复，便再一次被白澜带来的消息炸开了。

“你怎么回事，怎么回事？这都几回了！你只是个筑基修士，为什么你每次都能遇到这种实力的强者？到底是不小心的还是故意的！”涵虚子甚至连老祖架子都来不及摆，便怒声开口：“正常的筑基修士会三天两头遇到元婴修士来向老祖求救吗！？宗门内的结丹小辈都没你离谱！”

怎的这老头的脾气越来越爆了，莫非是这会外出打人没打过？白澜暗自思忖起来。

白澜将传音符拿远了些：“老祖见谅，因为那些没有及时向老祖求救的筑基修士都死了，像我这般有事便说有危险便报的才能活得长久。”

涵虚子沉默，这话确实没毛病，就说有点废老祖。

“最重要的是，云阳若在城中闹出了什么动静，丢的可是青元宗的人啊！您老人家设想一番，倘若老祖出现，亲自斩杀了此老魔，修真界又要如何看待青元宗？”

比起云阳大闹苍元城，这踏入青元宗下辖之地的魔道老魔被青元宗老祖斩杀，这传出去确实好听不少。

涵虚子深吸一口气，缓缓开口：“云阳现在在什么位置？”

“就在苍元城中，老祖您现在赶到，还能赶得上除魔！”白澜言罢掐断了传音符，视线转向远处一把抱住系统腰的白灵。

第343章 牵机祖师

系统被白灵抱了个满怀，继而机身一震，险些吓飞出去。

虽然很慌，但他还没有忘记此行使命。

思及此，系统缓缓转身，看向哭的上气不接下气的白灵，然后在她泪眼朦胧的注视之下，一把抽走了她腰间储物袋。

“哈哈哈哈哈！本真君在修真界也是能夺人储物袋的人了！”系统得手后迅速后撤数米之远，站到了安全的地方，继而大笑三声，神情大喜，语气振奋。

天可怜见，修真界这种地方连只兔子都有战斗力，连只飞鸟都能欺负他！如今可算让他遇到了个手无缚鸡之力的凡人了，这凡人甚至还是天命之女！

他居然夺了天命之女的储物袋！

“师，师尊？”白灵被系统这忽如其来的动静吓到。

自己那清冷不可一世的师尊，怎会变得如此......跳脱，五官乱飞，声音古怪。

系统看向白灵，挤了挤眉毛：“乖徒儿，你再仔细看看，为师到底是谁？”

下一瞬，清玄真人的脸竟是在她眼前缓缓化成了龙傲天的模样，吓她一跳。

白灵不可置信的眨了眨眼，转瞬间，那张脸似是又换成了一陌生少年的模样，可再细看之下，又像是化成了个毛脸雷公嘴的猴子，正在朝她呲牙。

白灵猛然后退数步，颤声开口：“你，你到底是谁！！你不是师尊，你......”

“茹儿，不必与之废话，直入正题吧。”老者的声音忽然从白灵身后响起。

修真界的老头老奶奶，十个里面八个都是大能，白灵听到这声音，心中顿时一紧，缓缓转身，便看到了身后那道披黑袍的年迈老者，正目光如鹰般死死盯着她。

白澜已然化成了牵机子的模样，缓步上前，在白灵惊恐的目光中邪笑开口：“这便是赫鬼老魔近日宠爱至极的美人儿？长得倒是标致，只可惜，却是个手无缚鸡之力的凡人。”

系统也顺势化为了红茹，即牵机子孙女的模样，笑着站到了白澜身后。

“本座乃是万宝楼的牵机祖师，你可识得本座？”白澜淡淡开口。

白灵愣愣摇摇头：“不，不认识......”

系统柳眉一竖：“大胆！竟敢对祖师不敬？找死！”

“......不，不是，我没有不敬，我是真的没听说过......”白灵声音都在抖，她真的很怕眼前这位号称牵机的祖师会杀了她。

“不必摆出这副惊慌模样，本祖师还不屑于对蝼蚁出手，此番现身，是有事要命你去做。”白澜言罢，抬袖一挥，面前便出现了一道光幕。

光幕之上赫然出现了蓝宁的身影，这位从前的魔道少主，赫鬼的亲儿子，被亲爹夺妻的冤大头。

于白灵而言，自己前男友的模样白灵当然认得。

虽然自己不仅被前男友他爹强取豪夺了，还被前男友他爹的合作伙伴爱上了，但，她还是没有忘记蓝宁。

毕竟天命之女就是天命之女，即便她的后宫多到数不清，她也会记得每一位后宫，记得他们的模样与姓名。

“阿，阿宁？”白灵看着光幕之上熟悉的身影，喃喃开口。

白澜抬手收回光幕：“呵，你还认得就好。”

白灵这才疑惑抬头：“你想要我做什么？”

“你已经许久不见他了吧，猜猜，他现在在哪里？”白澜微微一笑：“被你的好阿赫用秘术拘禁起来了。”

白灵浑身一震：“什，什么？这怎么可能？”

“本座没有为你解答疑惑的必要。”白澜言罢，便直接切入正题：“我要你去见蓝宁一面，将这枚疗伤丹药喂给他，然后设法将赫鬼拘禁蓝宁一事告知蓝宁的亲生母亲，鬼灵老母，让她设法救出蓝宁。”

赫鬼拘禁蓝宁一事不仅白灵不知，连蓝宁的母亲都不知道，赫鬼对外只说蓝宁是外出历练去了，毕竟修士外出历练个三五年都属正常，因而鬼灵老母一直都没有发现异常。

系统听了白澜一席话，反应了过来，默默为蓝宁母子点了根蜡烛。

虽然他没有修为，但他知道白澜绝不是那种千里送炭的大善人，让白灵送的那枚疗伤丹药，不是掺了毒，就是掺了噬心蛊，或是二者皆有，特供版双拼回血丹。

而让白灵给蓝宁找个元婴期的大靠山的意图就更明显了，将蓝宁救出，在他那位元婴期母亲的帮助下，蓝宁不仅会重新捡回昔日魔道少主的威风，还能在魔道有一席之地。

而此时此刻，这一切的幕后主使，白澜，届时则可趁势手握蛊虫找上门去，挟蛊命蓝宁交出神魂发下誓言，使蓝宁日后为自己所用，甚至间歇性挟蓝宁以令鬼灵老母。

一番操作下来，便可白赚一个魔道少主与魔道元婴大修士。

白灵闻言却是后退一步：“要我做到这些......你是要我再回魔宫？不可能，我绝不会再回去！”

“好大的胆子！竟敢在祖师面前说不！”系统冷声开口。

白灵被这一嗓子吓了个激灵。

第344章 夺舍之躯

“呵呵呵，清玄啊清玄，这就是你养的好徒儿？你此前可是告诉过本座，你那好徒儿一定会不惜一切代价救你出去，让本座寻找她，可如今呢？本座看她这副样子，好像不是很想救你啊......”白澜慢悠悠开口，牵机子那满是皱纹的脸上写满了狡诈。

“清玄......等等，你是说......师尊？是师尊让你来找我的？”白灵听到了熟悉的名字，神情忽然一怔。

白澜冷笑一声，反手自储物袋中取出了清玄真人的佩剑：“你可识得此物？”

“这，这是师尊的佩剑，怎么会在你手里？”白灵眼睛倏然瞪大。

“你若是好好配合本座，清玄 本还有一线生机，却没想到你是如此冥顽不灵之人，既如此，本座就不得不送你的好师尊上路了。”

白澜言罢冷笑一声，转身便走，系统亦是跟着哼了声，甩袖跟上。

“不！不要，不要动他，你要我做什么都可以......”白灵语气忽然激动起来，连声音中都带上了几分哭腔，果然，这就是白月光的魅力啊！

白澜头也不回的淡淡开口：“听好了，清玄现在在本座手里，只要你按照本座的指示救出蓝宁，本座便可让你们师徒团聚，可倘若你完不成任务，就休怪本座手下无情了。”

“我答应你，我一定会将这件事告诉鬼灵老母，救出蓝宁，你不要动师尊。”白灵连连点头。

“还有，那枚回血丹也不要忘了喂给他，本座今日吩咐给你的事若是少做一件，他日清玄便少一条腿，你可想清楚了，你的好师尊能不能完完整整的回去，取决于你做事的效率。”

“我，我知道了。”白灵咬唇，点了点头。

白澜颔首，而后将一枚匕首与两只玉瓶递给系统：“放血。”

系统指了指自己：“我，我来？”

“当然得是你来啊，我怕我下手重了给她弄死。”

系统一寻思也是，毕竟白灵的生命一旦受到威胁，天道规则必定要闹出点对白澜不利的动静来。

所以还是他下手比较好，他知道应该如何科学放血，放多少不会危及白灵生命。

一番连夺带骗加威胁后，白澜与系统这才带着满满的一储物袋和两大瓶凰血收获满满的消失在了原地。

威压消失后，白灵这才缓缓瘫坐在地上，嘴唇发白，因为失血过多而浑身发冷，可她那空洞的眼神中却逐渐生出了几分希望：“师尊，师尊还没死，我要救出师尊出来......”

她刚刚站起，整个人便因为失血过而晃了晃，没走两步，便直接倒在了地上，晕死过去。

这一幕恰好被远处飞剑之上的蓝衣青年瞧见了，他神色一动，转而调转方向御剑来到了白灵身旁：“居然是个凡人......”

看了那张苍白的小脸片刻，青年犹豫一瞬，还是将她扶了起来。

与此同时，魔宫地牢内。

蓝宁被封印在数道阵法之中，不得动弹，神情也愈发阴沉起来。

周围的阵法并非禁灵阵这类控制或是隔绝灵力的阵法，而是聚灵阵与对魔修有益的化魔柱所设阵法，可供魔修快速修炼，增进修为。

毕竟炼气，筑基期的魔修在修炼之时用的仍是灵气，唯有突破结丹期后，修炼了上乘魔功，方可逐渐凝聚出魔气来，以增强实力。

但这些功法的本质依旧是将灵力转为了魔气，所凝聚出的魔气并不纯，并非是真正的魔气，而是仿制品。

因而蓝宁在被赫鬼困住的这段时间里，他的修为不减反增，甚至在赫鬼的悉心照料下，原本筑基期的修为已然突破到了结丹初期，修为大增。

但蓝宁本人却是一点也笑不出来，此刻的他满脸写着痛苦和想逃，但逃不了。

蓝宁心里门清，赫鬼给他喂的这些天材地宝不是为了他好，而是在养一具可供他夺舍的躯壳。

众所周知，化神雷劫九死一生，死在这一关的元婴后期修士不计其数，赫鬼虽然实力高深，却也怕死。

无论能不能成功突破，赫鬼都已经做好了准备，从一开始他给蓝宁的修炼功法便与自己同根同源，修炼资源更是毫不吝啬的赐给蓝宁。

因为赫鬼从一开始便打好了将他当做夺舍躯壳养的算盘，而白灵不过是他禁锢蓝宁的催化剂罢了。

现在的蓝宁已然彻底被赫鬼控制了起来，以待日后突破之时做不备之需。

倘若自己未能成功突破化神期，便夺舍了蓝宁，重新踏上修炼之路。

“若是母亲知道了你的所作所为，定然不会放过你！”蓝宁看着远处养伤的赫鬼，恶狠狠开口。

他在试图用言语攻击赫鬼，但是失败了。

“呵呵呵，小子，你母亲永远都不会知道这些的，倘若本座成功突破了化神期，她便再也奈何不了本座了。”赫鬼桀笑三声。

蓝宁咬牙开口：“就凭你，也想突破化神期？做梦！”

“本座若是无法突破化神期，便夺舍了你，用你的躯壳去寻你娘，日后便是做了鬼灵老母的儿子也未尝不可。”赫鬼冷笑：“若是这般，你当如何？”

蓝宁被赫鬼这番话惊到哑口无言，对着妻子叫母亲的人便是放在一众魔修中都足够令人大跌眼镜。

“更何况，当初可是你答应本座的，在青元宗时，你说过，只要本座出手救下那个叫白灵的姑娘，什么事都能答应本座。”赫鬼沉声开口：“本座从不做赔本的买卖，损失了数座灵脉，你当然要还回来。”

可如今白灵成了他的，蓝宁也成了他的，唯有青元宗得到了灵脉......蓝宁越想越亏。

蓝宁狠狠开口：“虎毒尚且不食子，你猪狗不如！”

“本座是魔啊，魔修做事向来不择手段，更何况你我父子一心同体，将你的身体借给本座，又有何不可？”

蓝宁气到胸腔起伏不定，偏过头去不再说话。

比起赫鬼夺走了白灵这件事，蓝宁现在更在乎的是自己到底还有没有活着的希望了。

他对白灵的感情太过复杂，不是不爱，而是爱不起了。

曾经潇洒无比的魔道少主发现，自己自从遇到了白灵，便无时无刻不在经受牢狱之灾。

先是被关在青元宗的藏书楼里，如今又被自己亲爹关在地牢里，性命垂危。

与此同时，扮完牵机子的白澜已然将容貌变了回去，她赶场似的火速赶到了苍元城内，循着传音符的讯息找到了四处晃悠的涵虚子。

“云阳到底在何处？”涵虚子皱眉看向白澜。

白澜瞪大眼，指着远处的青年：“老祖您看不见？”

涵虚子一愣，顺着白澜手指看了过去，眉头缓缓蹙了起来。

他还真没看出来......但这种事肯定不能当着徒孙的面说出去，否则他老祖面子何在？但白澜一个筑基修士，究竟是如何看出元婴修士的伪装的？

第345章 活着的风险

“老祖我当然看见了！方才只是考考你罢了，不错，你过关！”涵虚子言罢，锐利的目光再次望向远处的白衣青年。

二人间的对话嚣张至极，直来直去，连隔音禁制都没有设下，甚至丝毫没有考虑过云阳本人的感受。

原本满心满眼都是白灵的云阳耳朵一动，觉察不对的同时亦是感受到了一股熟悉的气息，他微微侧头，便对上了涵虚子那双阴沉的眼......为什么涵虚子会在这里啊！涵虚子还在追他！

一个是元婴初期修士，而另一个则是元婴中期。

正常情况下，云阳是不怵涵虚子的，虽然打不过，却也能与之僵持一二。

但他这一路上护送白灵从魔宫逃离，先是被魔宫的元婴长老追杀，后又路遇了青霞那个女人，被她追杀着打了二里路。

他在白灵面前倒是装的一副云淡风轻的无所谓模样，实则内里已然受了重伤，需要寻一处地方调养。

但这里是正道地界，他的功法一旦施展开来，魔气泄露，必然会暴露身份。

云阳正是因为此才一直忍着没有运功疗伤，想与白灵离开苍梧洲后再做打算......只是白灵没等到，却等到了涵虚。

“云阳老弟，多日不见，你莫不是要转邪归正了？”涵虚子捋胡而笑，看着云阳身上的一身白衣，语带戏谑。

白衣青年一语不发，在发现涵虚子出现在远处的一瞬间便化作一道紫光朝着城外飞遁而去，他不知道的是，这两次涵虚子的出现从而扰乱他计划的罪魁祸首，都是提前通风报信的白澜。

在正道的地盘与涵虚为敌是最不明智的选择，云阳权衡一刻，竟是转头便向外跑去。

涵虚子冷笑一声起身跟上，元婴大战一触即发。

顷刻间护城大阵升起，堪堪将两位元婴修士间的神通对轰挡下，使得周围不明所以的低阶修士皆是愣了一瞬，接连发出惊呼之声。

人群中忽然窜出两道元婴修为的人影忽然打了起来，这一幕着实吓人，低阶修士在威压作用之下，险些要站不稳了。

城中瞬间嘈杂了起来，白澜站在原地思索一瞬，还是远远跟了上去。

她倒是不担心老祖安危，她担心的是云阳会不会还有活着的风险。

倘若能借此机会借涵虚子之手斩杀云阳，她那成群的元婴期敌人岂不是能又少一个？

毕竟云阳实力虽然只有元婴初期，却还是有逃跑之力的，万一他逃了日后东山再起，岂不是给青元宗找了个祸害。

元婴修士之所以为元婴，便是因为元婴修士千年修行修炼出来的道胎在某种意义上来说算得上是两条命。

引气入体吸纳灵力，打通周身奇经八脉谓之练气，筑起道基以步入真正的修行谓之筑基，这期间修士的元神也在逐步壮大。

而后便是不断凝聚出体内最为精纯的灵气聚为结丹，最后便是三花聚顶，五气朝元，育出道胎，是为元婴。

元婴修士体内的道胎可可分影化形，修炼之时肉身与道胎一同修炼，可使修炼速度加倍。

不仅如此，若是遇到危险，肉身损毁，元婴则还有机会飞遁离开，逃得一命。

只是元婴修士速度太快，白澜脚踩青蛟没追多远，便逐渐看不见前方二人身影了，只得暂时放弃追踪，给涵虚子发了道传音符。

元婴修士打架没个七八日是停不下来的，更有甚者能打几个月，因而此刻慢慢追来得及，或者干脆回城去坐传送阵追。

白澜刚向脚下的青蛟幻影内注入了一缕灵力设定好了自动驾驶的术法后，正打算躺在青蛟背上歇息片刻，眼角余光便看到了下方一蓝一白的二人。

白的身影她熟悉，正是她刚刚坑过的白灵。

蓝的身影似乎有些不对劲。

白澜瞳中红芒一闪，顷刻间勘破了蓝衣青年面容之上的易容术，易容术之下，她竟是看到了一张熟悉的脸——天机阁的广微真人。

就是那个接了追杀白灵的追杀令，却被白灵所救，从而爱上白灵，反过来杀了下了追杀令的那一家人的位天机阁结丹期杀手，白灵的忠实后宫之一，竟是这会儿就遇上了。

“你，你到底是谁？是你救了我吗......”白灵看着面前的俊俏男子，低声开口。

广微真人将修为压制到了筑基期，闻言微微一笑，蹲下身看着白灵，语气温柔：“不认得我了吗，你此前救过我一命的。”

“......”白灵眨了眨眼，陷入沉思。

白澜亦是陷入沉思，什么时候救的，在哪儿救的？她怎么不知道！

白灵这感情线怎么这么乱，不仅乱还多，实力有强有弱，根本理不清一点。

果然，如今想来，让秋天以报答救命之恩为引接近天命之女是个十分正确的选择，因为白灵总是很喜欢到处去救路边受伤的俊美男子，救得多了她也得迷糊。

但是这些不重要，重要的是，广微真人，结丹后期，未来有进阶元婴之望，此刻必须出手解决。

眼看二人间的气氛逐渐暧昧起来，白澜张开双臂披上黑袍，戴上面具隐去了面容，收起脚下所踩的青蛟，逐渐朝着远处二人的方向靠近。

“你是何人？”广微觉察到身后忽然出现了一道身影，冷声开口。

在神识探查出对方仅有筑基期修为时，他只是嗤笑一声：“原来是个蝼蚁。”

言罢，便头也不回的召出两柄飞刃直朝白澜面门而去。

第346章 赫鬼的私生女

这就是天命之女与天命大反派的区别对待了，广微真人面对陌生的白灵时，则是细心呵护，面对陌生的其他修士时，便是迎面两柄飞刃，毫不留手。

白澜自知反派身份，因而从一开始便对白灵与龙傲天的后宫抱有极大的警惕，尤其是这等两面三刀的阴险狡诈之徒，更是早有准备，早在飞刃来临之前便已脚踩迷踪步闪身躲开，而后反手便是两道炽烈的紫色火球砸了过去。

即便白澜修为不济，手握紫霄真火这种三类真火合一的霸道火焰，也能抵住片刻那结丹修士随手丢来的飞刃。

原本漫不经心的广微鼻尖忽然嗅到了一股熟悉的味道，那熟悉的，噼啪作响的危险感觉。

等等，这种味道是，紫霄真火？

广微无暇再顾及白灵，他猛然转身，便看到了远处那熟悉的一身修长黑袍以及黑袍之上熟悉的暗金色花纹，女子正在游刃有余的闪避飞刃，她所用之火......广微神情变了变。

“你也是天机阁的人，与阁主是什么关系？”广微抬手收回两枚飞刃，神色惊疑不定的看向白澜。

黑衣女子即便面对结丹修士的攻击之时，也仍旧面色不变，气息平稳，如此实力，根本不像是寻常的筑基中期修士。

白澜轻笑一声，抬手聚起一团紫霄真火绕在手中把玩，姿态酷似随云真君，语气中更是带着几分恃随云而威风之态。

“小小结丹期长老，也敢对本少阁主动手？今日之事若是禀报了义母，我定要让她替我报了此仇。”白澜冷声开口。

广微已经顾不得自己天机阁结丹期杀手的身份暴露在白灵面前了，他更在意白澜口中的另外两个词。

小小结丹期长老，义母？

广微面色一变：“你便是那个少阁主。”

“正是，知道了本少阁主的身份后，还要杀我吗？”白澜淡淡开口：“义母好像给了我不少有意思的符箓呢......”

方才在白灵面前一派云淡风轻的广微真人已然不复存在了，此刻的他眉头紧蹙，语气更是缓和恭敬了下来，甚至还反过来对白澜拱了拱手：“少阁主，见谅，都是误会......”

筑基期的少阁主不足为惧，但是元婴后期的随云真君却令人恐惧。

至少从明面上来看，眼前这位少阁主深受随云真君青睐，她若是一不高兴去寻随云告状，他就要性命垂危了。

莫说他这个结丹后期了，就是天机阁内的元婴初期修士也不敢惹那位，只怕自己何处说错了话，沦为她那紫火的口粮，化为白骨。

“哼！误会？”白澜甩袖冷哼一声：“见谅？想要本少阁主见谅，是嘴上说说便能解决的事吗？”

广微真人眼角一抽。

要好处的意图太过明显，原来少阁主是这样的人，那便好办了......

沉默半晌后，广微终于从储物袋中取出了一枚玉盒递给白澜。

“无意间冒犯了少阁主，还望您大人有大量，此玉盒中装着一枚千年灵草，便赠与少阁主了。”

白澜接过玉盒，神识入内扫了一圈，将其收入了储物袋，这才微微点头：“罢了，本少阁主确实大人有大量，此番便原谅了你。”

未等广微松口气，白澜视线转向一旁的白灵，与她对视良久，而后淡淡开口：“此人名为白灵，是魔宫要找的人，你可知道？”

“魔，魔宫要找的人？”广微一愣：“她不是青元宗弟子吗，此刻灵根被毁，还受了重伤，这才沦为了凡人。”

“哼，青元宗弟子？她和你说的？这不过是个叛入魔道的宗门叛徒罢了，她是赫鬼老魔的人，小子，你若是打了她的主意被赫鬼老魔盯上，休怪天机阁保不住你。”白澜冷声开口，到底是义母的人，她还是愿意度化度化的。

“你，你是什么人，为什么会知道我的事！”白灵虚弱开口。

先是牵机子，又是天机阁少阁主......

为什么自从她变成了凡人后，盯上她的大人物反倒越来越多了。

最重要的是，他们为什么会这么了解自己，她在魔道的事，她曾经被青元宗逐出山门的事......

“呵，天机阁之所以为天机阁，便是因为无所不知，你做的每一件事，我都知道。”

白灵面色一白。

“那，那你知道我师尊的下落吗？”

赫鬼和云阳都说清玄已经死了，据说是炼尸宗的人干的，可牵机子手中却明明有师尊的飞剑......

白灵不愿意相信清玄死了，她只愿意相信自己相信的，所以才会被白澜拿捏。

如今问出这个问题，也不过是想求得心安罢了。

白澜却是嗤笑：“你当我是王八吗？见着了就许愿，蝼蚁就要有蝼蚁的自觉，本少阁主可没有回答你问题的义务。”

白灵哽住，她眼中怒色一闪，却也只是一闪。

没有实力，就只能任人宰割，如今连个炼气期修士都比她强......

越想越痛。

白灵缓缓闭上双眼，眼角滑出了一滴晶莹的泪珠。

毕竟是天命之女，眼角滑出的泪都是要凄美的。

广微下意识看向一旁身体虚又弱面色苍白了白灵，犹豫许久，眼中生出了几分怜惜之色。

如此温柔善良的人，怎么可能做出这种事，一定是青元宗的错......怪不得她一见到自己便如同受惊的小兽般警惕，修真界这么危机四伏的地方，被这么多人盯上，她一定很害怕吧。

见此一幕，白澜便算是看明白了，度什么度，度化不了一点！她都言明其中利害了，这小子还是死死盯着白灵不放，一看便知又是个固执的恋爱脑。

又是个和雪儿坐一桌的，既如此......还是斩草除根吧。

白澜打断了广微的注视，忽然传音开口：“罢了，你既如此喜欢她，少阁主我也不能瞒你，其实白灵，她是赫鬼老魔的私生女。”

广微瞳孔一缩，没想到白灵来头这么大，也是，她那么好的女子......

“你若真的喜欢她，不妨表明诚意，去到魔宫直接见赫鬼，表明心意，言明你想娶她为道侣之心，只要你不介意她的修为，甚至愿意花时间在修真界各处为她寻找修复灵根的方法，想必说明了这些后，赫鬼见你如此有诚意，答应了你也说不准呢......”白澜淡笑着，就像是个关爱下属的好少阁主，一字一顿为其出谋划策。

第347章 茅塞顿开

广微真人闻言不由眼前一亮：“此话当真？”

“当真当真，少阁主还能骗你不成？要知道，你若是能娶了魔宫大长老的女儿，于我天机阁而言，亦是一件乐事。”白澜笑着开口。

广微真人了然，天机阁作为修真界的中立势力，自然不愿意与其他势力交恶，能交善自然是更好。

而联姻正是增进两方势力亲密关系的一种手段。

见广微真人陷入沉思，白澜又是一笑：“此事若是不成，你大可来找我，届时少阁主为你撑腰！”

白澜言罢，将龙傲天的传音符递了过去，温和开口：“这是我的传音符，收好。”

广微真人接过传音符，心头一松，笑着开口：“那在下便多谢少阁主成全了。”

本以为白澜是个阴险狡诈的多事之人，却没想到她在收了好处之后态度变的如此之快，如此倒也不错。

此刻失血过多倒在地上的白灵看着二人互相传音了半晌，最后一致看向自己，不由心头一紧。

不知为何，直觉让白灵觉得眼前这位身着黑袍的天机阁少阁主绝非善类，因为她总感觉她看向自己的眼神冰冷至极，像是下一秒便要出手，又按耐住了似得。

修真者视凡人如蝼蚁，一言不合出手杀之也是常有的事，而她看不惯自己，却又没有出手……莫非是因为广微真人在的缘故？

思及此，白灵缓缓看向一旁的广微真人，眼中不由带上了几分感激。

或许正是因为天命之女与其后宫间有着某种的特殊羁绊，与此同时，广微也回望了过去，二人对视良久，眼神拉丝。

白澜不明所以，但她知道，白灵一旦与她的后宫对视，双方间就会增进奇奇怪怪的感情，或许这就是特殊的羁绊吧，不懂。

“所以，广微真人现在要做什么，就不必本少阁主再多加指点了吧。”白澜笑吟吟看向广微。

“少阁主一席话，当真是使在下拨云见日，茅塞顿开啊，您放心，我定会安全将白姑娘送回魔宫的。”广微真人言罢，看向白灵：“白姑娘，你意下如何？”

白灵犹豫一刻，不明白现在是个什么情况，但还是轻轻点了点头。

她虽然不愿回去，但为了完成与牵机子的约定，救出师尊，此刻也只能点头答应。

毕竟修真界危机四伏，去往魔宫的路上难免会有危险，有人随行，会安全许多。

白澜的一席话漏洞颇多，理论上来说，只要广微与白灵互相交换一番信息便可觉察出其中不对。

但巧就巧在白灵一般情况下不长嘴，白澜正是知道这一点，这才会当面下套。

因而当广微问白灵她与赫鬼是什么关系之时，白灵一想到魔宫那些人嗤笑的嘴脸，便更是面色苍白，一句也不敢回答。

问就是：“我不知道，我和他没有关系，你不要再多问了。”

而这种表现在广微看来，便正是白灵乃是赫鬼私生女的证明。

毕竟哪里有凡人主动愿意要去魔道地界的？她一定是赫鬼的私生女！只是不好意思回答罢了。

至此，广微已然分不清自己到底是因为喜欢白灵这个人，还是因为她的身份而喜欢她了。

自从遇到白灵开始，广微便会不由自主的对她好。

一个温柔待她的结丹后期修士于此时此刻的白灵而言太过难得，广微堪比白灵心中的秋天下位替代品，正是因为此，二人间的关系更是在一步步升温。

此刻的白灵新欢在侧，已然忘记了将她千辛万苦从魔窟中救出来的云阳老魔。

新欢在侧，师尊没死，白灵心中悦然，自是不记得那远在万里之外快要陨落的旧爱了。

“一句话，让白灵后宫为你单刀赴死，宿主，你是一个精通人性的大反派......”系统坐在远处的树上，见广微与白灵离开，缓缓放下手中望远镜。

白澜缓缓转身：“你一天天都在看些什么东西......”

“当然是恶补天命之子与天命之女的相关资料，为宿主出谋划策啊！”系统从树上飘了下来。

“或许你应该下载一些有关管理学方面的资料，接下来的驭灵宗便交给你和器灵了，毕竟我对执掌宗门毫无兴趣，只想坐收渔翁之利。”白澜言罢，拍了拍系统的肩膀：“加油，炮灰真君。”

系统瞪大眼：“你好理直气壮的当起了甩手掌柜.....”

突然，白澜腰间储物袋内的传音符闪了闪，取出之后内里传出了涵虚子回答此前白澜问话的声音。

“问老夫在哪里作甚？元婴修士之战，你一个筑基期的小娃娃，还是莫要来了，若是一不小心被云阳老鬼的威压震死了......哼哼。”

涵虚子话到一半，忽然想起了白澜此前展示出过勘破元婴修士易容伪装的能力。

她身上怕是有一门天阶神识神通是施加于双目之上的，若是如此......她确实有些作用。

毕竟云阳是合欢宗老祖，而合欢宗，正是最精通魅惑幻术的宗门了。

“罢了，老夫在星火城，你可速来此地。”涵虚子言罢，掐断了传音符。

白澜了然一笑，她就知道，对于涵虚子这种擅长使双刀近战的元婴修士而言，云阳这种会用幻术还溜得飞快的元婴修士，确实如泥鳅般难抓。

第348章 路遇故人

云阳此行离开魔宫，多半是为了彻底离开雾云洲，摆脱魔宫追杀。

但白澜却不能让他离开，云阳对白灵情根深种，一旦他日后崛起成为了白灵新的靠山，会变得更加更难杀。

“宿主，系统提醒您，位于雾云洲的星火城乃是一处您从未踏足过的地方，城中有两处机缘暂未夺取。”系统开口。

白澜侧目看向系统：“什么机缘？”

雾云洲居然还有机缘是她没有拿过的？除了修为不够拿不了的，剩下的她都已经扫的差不多干净了。

系统摊手：“因为是龙傲天最喜闻乐见的英雄救美与白灵最喜欢的捡美男情节，宿主从一开始就选择性无视了。”

“......”白澜沉默一瞬。

“前者乃是星火城城主之女，救一个应该能拿不少灵石，宿主可酌情处理。后者乃是白灵的后宫，此人身份不简单，乃是苍梧洲南宫家的少主，却因追杀受伤失去了自己的全部记忆。”

白澜眼角一抽：“经典身份不简单，经典失去了全部的记忆，待到三年之后，南宫家恭迎少主归来之时，我打赌他身边会带着一个白灵回家见父母。”

系统思索一瞬，点了点头：“所以宿主打算怎么办？”

白澜陷入沉思：“我对南宫家倒是有些兴趣，一个势力与兰家相仿的家族，绝不能成为白灵的靠山，所以......”

“宿主你不会是要......”系统瞪大眼。

“驱虎吞狼之计，我既然要让兰瑾瑜所在兰家成为苍梧洲第一家族，从而掌握苍梧洲的绝大多数资源，所以那在此之前，便需要为其扫平前路障碍。”

系统忽然感觉CPU有点烫，它瞬间放弃了思考，给自己降了降温，而后老实开口：“没听懂。”

“听不懂没关系，你只需要知道， 我可以用一个南宫家少主，挑起南宫家与兰家的敌对势家族之间的矛盾，让那两个家族之间因为仇恨矛盾或是利益而互相争斗，届时在两败俱伤之际，兰家则可坐收渔翁之利。”当然这件事无需她去做，身为兰家老祖，她只需要向兰瑾瑜发号命令便可以了。

系统挠头：“哦~原来如此，原来如此。”

虽然没听懂，但他知道，宿主很擅长挑拨离间。

她很喜欢坐看旁人两败俱伤，而自己所受渔翁之利这种事。

“当然，这件事只是顺带的，目前最重要的事是云阳必须死。”白澜言罢，脚踩青蛟便朝着远处的苍元城行去。

一路坐传送阵自苍元城赶到了星火城，白澜顺着传音符指引的方向走去，果然看到了远处正满脸愁容的涵虚子。

“老祖，我来助你了。”白澜上前两步，四下看了看。

涵虚子转身，随手在白澜身上设下了一道灵力护罩后，这才悠悠开口：“老夫已然打伤了云阳，他跑不远，就潜藏在周围，只可惜魔道妖人实力不强却滑溜得很，此时此刻，正是需要一位鼻子灵的猫嗅出那鼠辈藏匿之处的时候了。”

白澜微微点头，不多废话，先是原地存了个档，而后眼中红芒一闪，四下观察了起来。

没有发现，扫了一圈又一圈，他依旧没有发现任何幻术的踪迹，但是这不重要。

读档。

老办法，找不到就按地毯式读档搜查法，这招连天命之女的机缘都不在话下，天命之女的后宫就更好找了。

白澜开始从内向外一圈圈寻找起了云阳的藏匿之所，期间还需反复读档，以避免这种地毯式搜查的方法会惊动云阳。

此情此景太过熟悉，白澜知道云阳命不该绝，他本是白灵后宫，受天命之女气运护佑，没那么容易死。

毕竟在实力差距如此悬殊且他本人还受伤了的情况下，他依旧能在涵虚子的追杀下逃脱对方掌控。

但，天命之子她杀不了，是因为天道锁了血。

白灵杀不了，却不代表她杀不了元婴后宫，即便对方实力强大，可没有天道出手干预，即便是有一千万滴血，她也要一点点刮死。

就这般刮地皮式的一点点搜了下去，终于，在第二百三十七次读档之时，白澜找到了一缕异常的灵力波动。

紧接着便是一股寒意自背后涌了上来。

她发现云阳的同时，云阳也发现了她。

元婴期修士的威压转瞬降临，破空一指倏然压下，风云变色之间，巨指自头顶压下，威势逼人，白澜亦是做好了读档准备。

“小辈，你该死！！！”云阳怒极反笑，他堂堂元婴大能，先是丢了灵儿，后是被追的到处逃窜，如今甚至落到藏匿于洞中的悲惨地步，却仍旧被人揪了出来，云阳很生气，很想杀人。

白澜虽然自己身上有涵虚子施加的灵力护罩，但拿命去赌这罩子的坚硬程度这种事她是不敢做的。

因而在觉察到那股异样的灵力波动之时，她便瞬间读了档。

回到了最初见到涵虚子的时刻，白澜缓缓看向一旁的涵虚子：“那么大一个云阳，老祖您居然看不见？”

涵虚子眉毛微挑：“你瞅见了？”

“呐。”白澜指了指远处：“就在所指方向的十里之外，那里有一处小山洞。”

涵虚子眼珠一瞪：“如此随意的一指，瞎编的吧，你莫不是在消遣老祖？”

“老祖若是不信，不妨与我打赌......”

白澜还未言明赌注，便见涵虚子瞬间闪身消失在了原地。

“......啧。”白澜摇摇头。

本想诓几颗涵虚子手中的高阶妖丹来着，却没想到这老头如此抠门，见赌就跑。

下一瞬，在涵虚子出现在白澜所指地方后，远处便传来了轰轰几声巨响，涵虚子与云阳的身影一同飞至高空之上，陷入鏖战。

“老东西，本以为是个老瞎子，却没想到你竟一眼便勘破了本座的幻术。”云阳自知此番生还可能性不大，便开始阴阳怪气的讥讽了起来。

涵虚子冷笑：“那当然，总比你这种被魔宫赶出来的丧家犬要强。”

熟悉的战前互飙垃圾话环节。

白澜担心这战斗余波会殃及自己，尤其是云阳，这老小子阴险狡诈早就盯上了她，免不了在发现她时出手做些什么。

故而她先是原地存了个档以防不便，而后反手取出了小传送阵，头也不回地转头就跑。

只是小传送阵的传送方向是随机的，白澜就这么传送了几千米，在快要脱离战场之际，却忽然落入了一处黑暗之地......

未等她反应过来，身后便传来了一道熟悉的声音。

“白澜？你怎么在这里！”

竟是许久未见的南衔枝。

第349章 早说你是五灵根......

下一秒，觉察到白澜身上的气息，她顿时瞪大眼：“等等，筑基四层！？你磕的什么仙药，怎么修炼的这么快！？”

这叫快？距离她三年筑基十年结丹五十年元婴的小目标还差的有些远。

毕竟修仙就是要快速通关才有意思。

“你真的是五灵根吗？不会是那种扮猪吃虎装废柴的单灵根吧......”南衔枝狐疑开口。

她筑基之后便一直在外历练，历尽千辛万苦，如今也才修炼到筑基二层大圆满而已。

“我能掐会算啊，机缘在何处一算便知。”

南衔枝眼前一亮，指了指前方：“那你算算，前面的骷髅架子安不安全，我本想靠近看看，可心里总发毛。”

白澜视线顺着南衔枝所指方向看过去，果然在暗黑的洞府中发现了一架坐在蒲团之上的骷髅骨架。

但这架骷髅不同于寻常的灰白色骷髅，其骨架之上竟隐隐呈现了粉红之色，从轮廓来看，隐隐可见逝者生前是个女修，且实力不低于结丹。

白澜原地存了个档，而后看向南衔枝：“我看过了，没什么问题，你先上去瞧瞧有什么宝物。”

“我不去。”南衔枝果断后退：“师父说我运气一向不好，十间秘境闯进去，大概率一份机缘都遇不到，这次多半也不差，有危机我信，机缘是一定没有的。”

白澜没忍住笑出声。

南衔枝运气不好的原因白澜大概知道，毕竟她不仅和天命之女作对，还胖揍了白灵一顿，这一连招下来运气能好才怪。

“南师妹，我依稀记得掌门好似是将清玄真人陨落一事交给了你来调查，如今过去了这么久，可调查出什么了？”白澜看向南衔枝。

应该是查不到她头上的。

“路遇七阶妖兽围攻不慎陨落，或是被魔道的某位元婴老怪杀了，亦或是闯秘境时未能及时逃出被困杀在了阵法内，或者是碰到了天机阁阁主被其斩杀，你感觉哪个理由更合适？”

她甚至为了完成任务仔细为清玄真人设计了几种死因，她真的，她哭死。

白澜认真提了建议：“不愧是你，这事儿栽赃到妖兽头上最合适，毕竟不好交流，无从查证。”

“哼，你说的也有道理，我考虑考虑。”

“话说回来，掌门近日是不是忙的有些焦头烂额啊。”

清玄死了清和能连喝三杯庆祝，但是雾隐死了，他怕是笑不出来，毕竟是师父。

一夜之间师门只剩下他一个了，又赶在正魔交战之际，宗门少了位元婴修士，实力大减，好事坏事算是都赶到了一起。

“你怎么知道？”南衔枝诧异。

“算出来的。”白澜微微点头。

南衔枝喃喃开口：“你算的还真灵验......”

“所以，相信我，去瞧瞧前面的粉红骷髅吧，不会有事的。”白澜笑着指了指前面的骷髅架子。

“我不去！”南衔枝一个激灵，不由自主往后退了几步：“要去你去，我是不去，机缘错过了就错过了，命只有一条......”

白澜摇头一笑。

“你笑什么！”南衔枝皱眉，转身欲走：“我先走了。”

白澜却是头也不回的悠悠开口：“外头有两个元婴修士正在混战，你若是想出去，先留一份遗书吧，这地方既是大能修士的洞府，想必坚固程度不算差。”

南衔枝闻言停下脚步，哼声开口：“......这些元婴大能，个个都视我们低阶修士为蝼蚁，打起架来更是不会顾及蝼蚁的死活，真是过分！”

“忘记告诉你了，外头的元婴大能，正是在与魔道云阳老魔缠斗的涵虚老祖。”

原来是自家老祖啊，情急之下骂错了，南衔枝反应过来后神情一顿：“哼，那，那又如何！”

白澜摇摇头，站起身，竟是径直走了进去。

“喂！你干什么！！那骷髅不对劲......”南衔枝想拉白澜袖子却没拉着，顿时急了。

“我知道。”白澜点头，脚步依旧不停。

她方才觉察到了一丝异样，已然可以断定，洞府内除了她们二人外还有第三个人......准确来说是魂。

因为在这处黑暗洞府内，方才一共有两个人因为自己的一句话做出了不同反应，除南衔枝外，另一人便是洞府深处的那架粉红骷髅了。

当她提起魔道云阳四个字之时，那粉红骷髅的头骨似乎转了一圈，缓缓从背面转到了正面。

此刻，那两处空洞的眼眶正死死盯着她。

“不必走流程营造恐怖氛围了前辈，直接夺舍吧，毕竟我们的时间都很宝贵。”白澜上前几步，看着面前的粉红骷髅，淡淡开口。

站在洞府外望向内里的南衔枝听到这句话吓了一跳：“你在说什么鬼话......”

她已经看不懂白澜想做什么了，这是正常修士能说出来的话？

“桀桀桀，区区筑基中期，虽然修为低了些，可这具肉身......本座还是很喜欢的。”嘶哑的女声中带着藏不住的癫狂兴奋之意。

下一瞬，从骷髅中探出了一缕缕粉色烟雾将白澜整个人包裹起来，女子狂喜的笑声犹如双声道环绕立体音一般，在白澜耳边环绕绕绕。

白澜依旧站在原地面不改色，从储物袋内取出了一枚测灵根用的珠子握在手中，淡淡开口：“我是五灵根。”

白澜话音刚落，她手中的珠子之上便散发出了五条光柱，正代表了金木水火土。

女子笑声一顿，沙哑的声音中带上了几分不可置信：“五灵根？”

第350章 加入驭灵宗吧前辈！

白澜骨龄不大，修为便已到了筑基中期的地步，粉骷髅女子本以为她会是单灵根修士，毕竟这么逆天的修炼速度，也只有单灵根能做到了吧！她却没想到......

在白澜与震惊的南衔枝四目注视之下，原本探出的红色烟雾与残魂又迅速收了过去，从白澜身上离开，仿佛从未出来过一般。

“哼，五灵根的小辈，滚吧，本座不夺五灵根之人。”女子的声音中暗含几分淡淡的嫌弃之意，赤裸裸的歧视五灵根者。

白澜见此却是一笑，竟是上前一步，坐到了粉骷髅旁边：“莫急着赶人啊前辈，你在这洞府内，日日被困在这骨架之中，千百年来都无人与你聊天，闷不闷啊。”

女子桀桀一笑，冷声开口：“本座不想听到蝼蚁的声音，你若是不走，本座不介意将你彻底留在此地！！！”

“前辈，晚辈纵横修真界，这古修士秘境没探过八百，也有七十了，似是前辈这种寄存于自身遗骨中的残魂，通常情况下是不能离开遗骨的。”白澜的语气，像极了过来人。

托龙傲天和白灵的福，雾云洲的修士洞府几乎都被她摸了个遍，类似的骷髅也见过不少。

所以，她比骷髅本身还要了解他们的现状。

“方才前辈神魂离开骷髅，试图夺舍于我未遂，离开遗骨的这段时间内怕是损耗了不少神魂，残魂受损，你这会儿已是无力再做其他事了吧。”白澜笑吟吟开口。

“滚！！！”女子气急败坏般嘶吼出声，显然是急了。

白澜见对方急了，便是一笑，而后传音开口：“别急啊，既如此，便聊些前辈感兴趣的事如何，比如，合欢宗的云阳老魔？”

女子气息一滞，本以为眼前小辈是个无理取闹且喜欢逗弄骷髅的蝼蚁鼠辈，却没想到，她不传音则矣，一传音惊人，她开始传音说的这些话，才是重中之重。

“我一直都很好奇，按照五大宗的实力，合欢宗本该是有两位元婴修士的，为何策划合欢宗叛离正道一事，一直都是云阳老魔在出面谋划，而另一位元婴大能却久不露面。”白澜一笑，抚了抚粉红骷髅的手：“原来另一位元婴大能，在这里钓人夺舍啊~”

白澜从一开始看到那架粉红骷髅之时便有所觉察，因为她此前坑杀过两个合欢宗的结丹修士，事后还仔细研究过他们的骨灰。

那二人骨灰之上的味道与眼前这具骨架差不多，所以基本可以断定师承一脉了。

“你到底是什么人？你身上有合欢宗功法的气息，难道你是合欢宗弟子。”女子沉声开口。

白澜微微摇头：“不，我是青元宗弟子，但确实与那个合欢宗颇有渊源。”

“哼，你方才说，涵虚那老头儿正在追杀云阳，此话当真？”女子也不再端着了，开始与白澜唠了起来。

白澜微微一笑：“当真，不出意外的话，云阳此刻已经神魂俱灭了。”

女子似是沉默了良久，似是完全不相信云阳会这么轻易死去，语气却是缓和了下来：“合欢宗现在如何了？”

“本就是云阳带他们叛入了魔道，而今云阳自己又撂下他们不管了，合欢宗修士群龙无首，余下一群结丹又能做什么？不久之后怕是要被魔宫彻底吞并，功法传承也要尽数落入他人之手。”白澜淡淡摇头：“可惜了，合欢宗从今往后，便要不复存在了，真是可惜。”

“贼子！叛徒！云阳这个老贼，竟将合欢宗千年基业拱手送了人......”女子气到声音都在颤抖。

“所以，前辈，你想重建合欢宗吗，你想振兴合欢宗吗，你想合欢宗的威名再度出现在修真界吗！？”白澜见女子上钩，语气陡然兴奋了起来：“别想这夺舍人了，效率太低，不如转为鬼修加入驭灵宗！”

图穷匕见属于是了。

“......你不是青元宗的吗！”女子怒声开口，她很少如此发怒，除非是被蝼蚁气到了。

“我可以是青元宗弟子，也可以是驭灵宗掌门。”

“桀桀桀，小辈，你所说之事，本座甚是感兴趣，只是化为鬼修终是有诸多不便，你不妨将站在洞府外那个踟蹰不前的小丫头带进来，让本座夺舍了她，得到肉身后，便加入驭灵宗，再与你共谋大事，你看如何？”女子沉默许久，忽然桀桀一笑，竟是打起了南衔枝的主意。

“前辈莫非以为我在与您商量？竟是还讨价还价起来了，非也非也，我方才只是在通知您罢了。”白澜微微一笑。

“你说什么！！！”女子瞬间炸了。

她算是体会到了什么叫做虎落平阳被犬欺，因为魂落平阳也是要被蝼蚁欺的，这年头连筑基都可以命令元婴了？什么世道！

“要知道的是，我若是将您的情报告知青元宗的涵虚老祖，事后我依旧能拿到一笔丰厚的酬劳，而届时前辈的下场，就不好说了......”白澜微微一笑：“毕竟涵虚前辈恰好就有那种一把握住残魂，而后顷刻炼化的神通哦~”

同为从前的雾云洲元婴老怪之一，她当然知道涵虚子的手段。

“你在威胁本座？”女子冷声开口。

“要么，被涵虚子顷刻炼化，要么，加入驭灵宗，转为鬼修，前辈，选吧。”白澜淡淡一笑。

“桀桀桀。”女子桀桀一笑，粉红骷髅内再次冒出缕缕烟雾，包裹住白澜：“小辈，本座此刻还有第三种选择，比如，不在乎你的五灵根资质，直接夺舍了你，届时你当如何？”

白澜一笑，却是早有准备，原地读档到了数息之前。

这一回，白澜在女子抬手散出烟雾禁锢她之前，便率先抬手掐施放了一阵幻雾术挡住了南衔枝的视线。

而后将女子连魂带骷髅一同丢进了虚空石，落在了正在休眠的系统面前。

“炮灰真君，将这具骷髅丢进修练室，新人到了。”

系统浑身一震：“收到！”

突如其来被丢到了另一处地方的粉骷髅懵了一瞬，顾不上散了架的躯壳，便下意识探出神识在周围扫了一圈。

一个探查不出修为的......人？和一团忽闪忽闪似是鬼火般的器灵。

周围方圆十里都没有可夺舍的生物，下一瞬，她便被那身着红衣的非人之物丢到了一处石室内......等等！这处石室好像是可隔绝神识的！

第351章 你也变聪明了！

白澜扔骨架时的动作并不温柔，早已逝去多年的女子仅存的骨身不再完整，碎成了一根一根。

系统不知道那魂儿藏在哪一根骨头里，便一根一根仔仔细细将地上碎成一地的粉色枯骨全都扔进石室内，而后在女子咆哮的声音中指挥器灵锁上了门。

“听这动静，依照我多年经验判断，估计也就是个筑基了。”器灵啧啧一声，似乎不太满意。

系统疑惑：“你怎么判断的？这魂儿藏在骨头里，探不出修为吧......”

“于修士而言，心性很重要，动静越大的心性越差，修为就越低，动静越小的心性越佳，修为自然也就高了。”器灵答的有理有据：“瞧这骨头里的声音，吱哇乱叫的，还没当初的寻仙沉稳呢，能是结丹吗。”

“有道理哇！没想到你也变聪明了！”系统眼前一亮。

“嗨，近朱者赤近墨者黑嘛，炮灰真君你也不差！”器灵嘿嘿一笑。

“你们，你们太过放肆！！！”粉骷髅内传出了女子压抑的怒吼声：“叫那个小丫头出来！叫她出来！本座要当面与她对峙！本座不杀她已是恩赐，她竟敢将本座关起来？可恶至极！”

“叫什么叫，掌门的尊名岂是你一个骷髅架子能叫的？还本座呢......”系统轻哼一声：“本真君告诉你，进了这地儿你就别想出去了，此地乃是她所掌的洞天秘境，更无可能有外人进入，你钓人夺舍的算盘可以停一停了。”

女子声音渐渐沉寂了下去，似乎在消化信息量。

她在判断这句话的真实性，寻常的残魂寄存于物中自然是无法看清外界景象的，但她是元婴期的残魂，一只元婴期的残魂！

所以在进来的一瞬间，她看到了周遭的景象，这处空间之大，超乎她的想象。

浮空建筑之上的高阶阵法，远处的灵石山，底下乃是竟是四面围拢的灵脉，一眼望不到边际的亭台楼阁与灵田，还有两只不明来历的生物。

这里已经不再是修真界了，明显是那女子居住的洞府，一处随身洞天，可能做到开辟洞天的也只有化神期修士了，莫非方才的女子，是化神期强者之徒？

“要么交出自己的一缕神魂，加入驭灵宗，前途无量。”系统桀桀一笑。

“要么一直冥顽不灵，一直留在此处，坐等神魂消散，毕竟在这里你除了我们谁都见不到，更无夺舍旁人附身离开的可能性。”器灵亦是附和。

“更何况。加入驭灵宗也没什么不好，我驭灵宗上有化神期客卿长老坐镇，下有数位结丹修士，准确来说是前结丹修士......但这都不重要，重要的是，现在加入宗门的都是元老，待遇从优。”

系统与器灵一唱一和，二人对这一套已然非常熟悉了，毕竟以往的新人大多也都是他俩接待的。

陈明利害，指明现状，最后再打一棍子喂颗甜枣。

只可惜这两位的小算盘从一开始便被元婴期的粉骷髅算了个一清二楚，她根本没在意待遇从优之类的鬼话，唯独记下了那句——化神期的客卿长老。

与此同时，虚空石之外，漆黑洞府内的粉色烟雾正在渐渐散去，骇人的威压渐渐消失，原本端坐于蒲团之上的粉色骷髅早已不知所踪。

而白澜......她此刻正坐倒在地上，捂着头，神情痛苦。

“白， 白澜？”南衔枝试探性开口：“你还是你吗，不是，我的意思是，你还是白澜吗，没被那个坏女人夺舍吧......”

“是我，我是白澜......”白澜面色苍白：“方才我与那道残魂对峙许久，险胜一筹，神魂却受了重伤。”

空间不能暴露，自己喜欢收集残魂之事更不能被外人所知。

所以，她只能......白澜言罢，便猛然吐出一口血：“救——我——”

南衔枝闻言这才缓步走近洞府内，而后狐疑一瞬，又猛然后撤数步：“不不不，不对，那语气不太像你啊，你以前不这样说话的。”

一般情况下白澜不这样讲话，除非她在演戏。

抬头瞟了眼远处的南衔枝，白澜抹去了唇角的妖兽血，悠悠开口：“罢了，你不救我，我就只能原地等死，待我亲手写一封遗书给你，你帮我送给......”

白澜话未说完，南衔枝面色便是一黑，她大踏步走了进来：“够了够了！知道你是白澜了！若不是看在同门的面子上，我才不会救你。”

傲娇经典语录，在无数的读档生涯中，白澜早已学会了要如何应对这种类型的稀有性格。

经验告诉她，在遇到这种类型的傲娇时，通常只需要......

“谢谢你，你真是个好人。”白澜语气诚挚。

南衔枝面色不自然一瞬，话语都结巴了起来：“什，什么好人不好人的，顺手的事罢了！谁能想到你二话不说就冲了上去，明明转身就跑就可以规避一切危险的......”

果然，她语气慌乱了起来，话都说不利索了。

“你神魂受损，先服用一枚养魂丹，到时候别死在我手里了，我可不擅长处理尸体。”南衔枝言罢将一枚药瓶塞进白澜手中。

白澜对养魂丹的抗性已然达到了一定阈值，此刻再服用已经不会再有效果了。

但蚊子再小也是肉，她养了一群魂，养魂丹这种东西自然不嫌少。

“多谢，连养魂丹这种丹药都可以随手送人，不用掩饰了南师妹，我看得出来，修真界像你这样的好人已经不多了。”

南衔枝迅速转身，而后装作很忙的样子自储物袋内翻出一枚灵珠四下绕了绕：“我...我先看看周围有没有遗漏的机缘什么的，你服下丹药后先调息一会儿吧。”

第352章 逐渐壮大的合欢峰

白澜微微颔首，原地打坐，实则早已将神识探入进了虚空石，寻到了粉骷髅所在的修练室内。

“前辈，如何，我为你寻的这处石室环境还不错吧，这里可是我修炼的地方，旁人很难进来的。”白澜声音出现的一瞬，石室内的粉骷髅躁动了起来。

其中跳的最欢的便是那一小节指骨。

“小辈，你到底是何人，本座活了这么久，怎的从未听说过修真界还有驭灵宗这么个名字？”女子的语气明显比在外界之时缓和不少，准确来说是疲惫不少。

因为系统与器灵两个不知累为何物的生物一直在石室外念叨她，旁的问题一问三不知，一心只想让她弃暗投明加入驭灵宗。

一套连招下来，早已将她的脾气给磨没了，此刻只想见到白澜，毕竟她一开口通常都会有惊魂之语。

“在下行不更名坐不改姓，驭灵宗掌门白澜是也，前辈没听说过很正常，驭灵宗乃是不久前才刚建立的。”白澜言罢又是一笑：“如今仔细想来，宗门中的大多数弟子，曾经也都是合欢宗弟子呢，有意思。”

女子惊愕一瞬：“此话怎讲！？”

“不急，我请的人到了。”白澜缓缓转身，看向远处走来的红绡真人，笑着开口：“来吧，见见你们合欢宗的老祖。”

红绡真人诧异一瞬，险些遁光飞跑：“云，云阳老魔在这里！？”

“老娘是妙云子！你是合欢宗哪个峰的，叫什么名字？”粉骷髅似乎得了一种听见云阳的名字便生气的病。

红绡真人吓了一跳：“妙云老祖？您居然还活着！？”

“呵，本座当然活着，原本还能活的更好，岂料被你身旁的小丫头摆了一道，如今反倒过得不好了。”妙云言罢，声音又逐渐温柔了下来，带上了丝丝蛊惑的意味：“红如啊，原本在合欢宗一众结丹期修士中，本座最好看的便是你了......”

红绡真人险些都要中招了，却被妙云口中的名字激的面色一黑：“老祖，我是红绡，红如已然陨落了。”

事实证明，在不了解情况之前一定不要妄下定论，很显然妙云就是个错误例子，她对自己听声辨人的本事太过自信了。

妙云尴尬一瞬，语气顿了顿，但很快便转了话锋。

“但比起红如，本座更看好红绡......听我说，那个女娃娃只有筑基修为，而你是结丹修士！老祖命令你，红绡，杀了她！”妙云语气兴奋：“杀了她，本座便有手段掌控此方秘境，你我二人合力，合欢宗则振兴有望啊，届时你便是合欢宗掌门！”

白澜面色不变，只是静静看着红绡。

红绡真人微叹口气：“老祖，您若真这么想，合欢宗怕是真的没希望了，我的一缕神魂，早已被掌门收走，如今又岂能背叛宗门？”

“什么！？本命元神这么重要的东西你都能交给这个小丫头？”妙云语气陡然一变。

红绡真人无奈，只得将合欢宗的现况以及驭灵宗合欢峰的大致情况讲述了一番，包括魔道的两位恋爱脑老祖以及她这个悲惨的结丹修士的故事，妙云听过后久久不语，似是陷入了回忆。

“放弃吧前辈，这里都是我的人，能被许可进入此方洞天之人，都是无法背叛我的人，你找不到外援的。”

妙云沉默良久，释然一笑：“不愧是化神修士的亲传弟子，不仅资质逆天，行事更是滴水不漏，本座当年若有你这般谨慎，如今也不会沦落到如此地步。”

“所以，你的答案是？”

“我不会沦为鬼修。”

白澜沉思一瞬，继而点头：“所以，你依旧想夺舍重生。”

结丹修士的残魂化为鬼修的代价便是修为大减，神魂受损，修为掉落到炼气期大圆满。

而妙云身为元婴修士，自然知道自己一旦化为了鬼修，不仅日后限制颇多，渡劫时要挨双倍雷劫的劈，连修为也要掉落到筑基期大圆满的地步。

“你若是答应为本座寻来一具合适的肉身，本座便答应你，加入驭灵宗。”妙云缓缓开口。

她如此笃定的想夺舍，莫非是修炼了什么增加夺舍几率的神通？白澜沉思一瞬。

红绡眉头微蹙，看向白澜。

“问题不大，我驭灵宗一向善待人才，只是在这之前，交出自己的一缕神魂吧。”

白澜言罢，原地存了个档，而后推开了面前石室的大门大步走了进去。

“桀桀桀，你倒是有胆量，竟敢孤身一人来直面本座，不怕本座趁机夺舍了你？”妙云语气戏谑。

白澜上前两步，捡起地上的那一小节格外鲜红的指骨，淡淡开口：“上一个这么说的人，已然魂飞魄散了。”

言下之意，她敢进来，就代表了她有应对夺舍的万全之策。

看着面前渐渐升起的粉色烟雾，白澜缓缓开口：“不要做出让我失望的选择，前辈，否则你会后悔的。”

若是此刻妙云准备夺舍她，那在下一秒白澜读档之后，她这些小心思都会无所遁形。

或许是白澜的神情太过镇定自若，亦或许是因为这里是白澜的地盘，她的主场。

白澜一番话使得妙云在原地停顿了许久，烟雾亦是在原地徘徊许久。

片刻后，烟雾散去，独留一缕神识静静留在原地......最重要的是，妙云认为自己如果真的夺舍了白澜，多半逃不过她背后那位化神期强者的法眼。

白澜微微一笑，聚起神识将其收入识海之中，刹那间，她便与妙云的意识连接在了一起。

“你眼光不错，这节指骨便是本座暂时的栖身之所。”妙云沉声开口，语气相较方才沉默了不少。

每一个被收走神魂的修士都很长一段时间的emo期，白澜对此深有体会，并表示理解，因而此刻她只是点点头，收起了那一小节指骨，给了妙云些许独处的消化时间。

至此，合欢峰又多了一位元婴期的残魂老祖。

如今仔细想来，她还得感谢云阳呢，若非他一番离谱操作将合欢宗搞得分崩离析，到了即将灭宗的地步，白澜这厢还不好接合欢宗的盘。

第353章 伤势严重

“好穷的修士，这洞府内竟是什么灵丹妙药功法典籍都没有。”南衔枝语气失望。

她四下搜寻了一番，依旧一无所获，甚至连角落里的药瓶都搜罗了出来，里面更是空空荡荡。

她有些泄气的将药瓶丢到地上：“我就知道，机缘这种东西一辈子也轮不到本姑娘。”

白澜微微睁开一只眼扫了一圈室内情况，转而又闭上眼，问藏在指骨内的妙云。

“你怎么回事，堂堂元婴修士，洞府里居然什么都没有？穷成这样？”

妙云冷声开口：“本座的洞府不在此处，此地不过是当年坐化之际随处寻的一间洞府罢了，不找处合适之地稍作掩饰，又如何能吸引来远处那个小丫头入内查探？”

只可惜，从一开始便想钓的南衔枝因为敏锐的直觉迟迟不肯踏入洞府，她甚至打算转身就跑。

而自己不想钓的白澜倒是大步走了进来，一言不合就动粗。

“简而言之，我与她进入的这处秘境洞府内，没有机缘，全是危机？”

“呵，于你而言，本座这缕残魂难道不算是你的机缘吗？此前听你身边那两个啰嗦的小东西说了，你从前可没少干这种事，却不知修真界有多少残魂落入你手，被折磨而亡。”

残魂于她而言当然算是机缘，只是寻常人无福消受罢了。

毕竟夺舍是个功夫活儿，其中需要花费的时间过于漫长，神魂之间的吞噬倾轧，即便是元婴期的残魂，起步也要一炷香时间才能夺舍成功。

一炷香时间白澜都能读档百八十次了，根本死不了一点。

“所以，你真正的洞府在何处？”白澜岔开话题。

妙云沉默许久，像是在思考，又像是在避而不答。

“修仙界有句古话，识时务者......”

“够了！”妙云沉默许久，才缓缓开口：“我的洞府即便是如今还存在，其上禁制多半也已不属于我，而是落入了云阳之手。”

“所以你是被云阳杀死的？”白澜陷入沉思。

妙云冷哼一声：“本座陨落前修为已达元婴中期！仅凭一个刚刚突破元婴期的云阳，又岂能奈何得了本座？却没想到他是个引狼入室的贼子，连同了魔宫妖人来埋伏本座。”

原来从一开始他就和魔宫勾结了，妙云这个合欢宗的老牌老祖，成了云阳掌控合欢宗的最大绊脚石，他自然要除。

云阳也算得上是某种程度带路党了......白灵是真的饿了，这种类型的也吃得下去。

白澜分析了半晌，最后微微点头：“懂了，二打一，你没打过。”

菜就多练！

“呵，若仅仅只是被两个元婴修士埋伏，本座又岂会沦落至此？可恶的是那时还恰好遇上了天机阁的杀手，如今想来没准儿这也是云阳的暗算......害的本座腹背受敌，这才含恨陨落此处。”

妙云语带怒意，这语气，怕是恨不得活捉了云阳将其炖成一锅鲜美的肉汤。

“原来还有天机阁的事儿呢？”天机阁少阁主本人陷入沉思。

“天机阁，更是坏事做尽！！！”妙云怒吼出声。

白澜眼皮一跳：“拿人钱财替人消灾，天机阁又何错之有啊？”

“天机阁杀手从中作梗，却害的本座陨落，而今骂两句怎么了！”妙云冷哼一声。

白澜微微一笑：“不才，在下便是天机阁少阁主。”

妙云沉默良久，不再说话，像是耗尽了全部的力气。

她刚刚生出的些许闲谈兴致被白澜一句话全都堵死了。

“无妨，正好云阳已死，你若是知道他的洞府所在，大可一并告知于我，我可带你重游故地？”

“云阳那般狡猾之人，怎么可能轻易便被人所杀?他所用之幻术，连元婴后期修士都可瞒过去。”

云阳的幻术确实狡猾，害得她读档了许久才找到，若非读档术发威，此番恐是真叫他逃了去。

“不必再转移话题了妙云子前辈，说回正题吧，你的洞府究竟在何处？我数到三......三，二......”

妙云感受到了神魂受制于人手带来的危机感，白澜神情冰冷，仿佛下一秒便要捏碎了她的那一缕神魂，毫不怜惜她这只摇摇欲灭的元婴残魂。

“本座的洞府在齐云山脉内围，一处六阶水蟒所在水潭深处，那水蟒乃是本座的灵宠，不知还活着没有。”妙云言罢，便再次陷入了久久的沉默。

白澜了然点头，这才缓缓睁开眼，看向远处像是泄了气的皮球似得南衔枝。

“既然没有机缘，那便快些离开吧。”

南衔枝愤愤点头，上前将“虚弱无比面色苍白”的白澜一把捞到了背上，而后一步步朝着洞府外走去。

二人一出洞府，便遇到了累得不轻的涵虚子。

“嚯，这丫头怎么了？莫非是被云阳的威压吓到了？”涵虚子见白澜这副模样眼睛一瞪，下意识探出神识在白澜身上扫了一圈，片刻后，他的神情渐渐古怪了起来。

可以看得出白澜对装病一事十分有心得，控制气息的能力，可以紊乱的识海......只是以他老祖的眼力，当然可以轻松识破这些小把戏，可以看得出白澜现在的状态是毫发无损，根本屁事没有。

闲的没事装病做什么？闲的。

涵虚子啧了声，似是要拆穿白澜。

“老祖！弟子伤势严重，若是有旁的吩咐，还是等回宗修养一阵了再说吧。”白澜言罢，便一口老血吐了出来，头一歪又晕了过去，徒留面色大变的南衔枝一个人原地慌乱。

涵虚子：“......”

第354章 暴怒的赫鬼

与此同时，此刻娶妻心切的广微一路上风驰电掣，一路上妖挡杀妖魔挡杀魔，以最快速度护送白灵回到了魔宫境内。

“灵儿，又回到了这里，你心中可还欢喜？”广微笑着摸了摸白灵的头。

白灵脑海中全是发怒的赫鬼与面色苍白的清玄真人，闻言也只得勉强一笑。

“嗯。”白灵敷衍的点了点头，欢喜，她欢喜死了，好不容易逃出去又得回到这鬼地方。

广微温柔一笑：“那我送你回魔宫吧，正巧，我也有些事需要面见大长老详谈。”

白灵猛然抬头：“不，你不可以去见他！！”

“灵儿不必慌张，你与赫鬼大长老之间的事，我都知道，无妨，我会解决好一切的。”自小便是天之骄子的广微不认为自己这么优秀的人，会连个岳父都搞不定。

白灵却是眼皮一跳，解决好一切？她怕赫鬼把他给解决了！

“不可以，你不可以去见赫鬼，答应我，你现在就离开魔宫......”白灵语气慌乱了起来。

广微眉头微蹙：“不，我一定会去见大长老，若无他首肯，你我之间绝对不会有可能，放心吧，灵儿，我也并非一无是处之人，言明心意后，他会同意的。”

“可是.......”白灵欲言又止，她总觉着广微这个人很怪，一边说着喜欢她，另一边又将她送入魔爪，想到此，白灵神情忽然一变：“等等，你真的知道我与赫鬼之间的事吗......”

白灵话音未落，周围便突然出现了一大群穿着魔宫制服的筑基期魔宫侍卫，一群人将她团团围住。

“白灵姑娘，请随我等回去，大长老要见你。”为首的公孙莲上前一步，神情无奈：“白姑娘，你这又是何必呢，大长老对你那么好，你又何必屡次逃离魔宫?”

公孙莲言罢，便在白灵开口解释之前抬手一道魔气击晕了白灵，而后强制将她扶起试图将其带走。

“等等！你们真的是魔宫的人？灵儿是个凡人肉身脆弱，你们怎可对她下如此重手？”广微不满的声音从一侧传来，他抬手制住公孙莲的动作。

公孙莲手一顿，而后狐疑的视线在广微真人脸上扫来扫去，半晌后才惊奇开口：“你莫非就是广微真人？”

广微真人只当是自己天机阁冷面杀手的名声传的广，闻言便微微抬了抬下巴，冷声开口：“正是在下。”

公孙莲面色一黑，还真是白澜此前传音说过的那个人，那个来主动送死的结丹后期天机阁杀手，好巧不巧，还真让她给遇见了。

这些喜欢白灵的人怎的都是一个样，神经兮兮的。

先是一个赫鬼因为红绡对白灵的态度不好从而断了红绡一臂，这儿又来了个因为她对白灵下手太重而不满的广微......若非自己是魂体砍了一刀还能再长，公孙莲都要怀疑自己也要被广微断一臂了。

一个个恨不得将白灵捧在手里，那白灵只是个凡人，又不是个瓷娃娃！

公孙莲深吸一口气，缓缓压下心中的些许烦躁与恼意。

当值之日本就烦得很，遇到这种事儿多的人就更是烦了。

还好，白澜早便吩咐过她，如今只需按照她的计划，顺水推舟将这个与白灵关系亲密的天机阁杀手送上路。

全杀了就不烦了。

思及此，公孙莲微微一笑：“那还真是抱歉了呢，广微真人，毕竟白灵姑娘是我们大长老的心头肉，此番若是再让她跑了，我们这些手下之人可就要遭殃了呢。”

“哼。”广微真人冷哼一声，视线转向白灵：“此番是我一路护送灵儿回的魔宫，没有功劳也有苦劳，身为天机阁执事，在下能否见一面大长老？在下有要事与他相商。”

“呀，灵儿姑娘居然是您一路护送回来的？当然当然，广微真人的面子我等自然要给，既如此，你便随我一同去见大长老吧。”公孙莲轻笑一声，点了点头。

扫了眼后方执意要抱着白灵的广微真人，公孙莲并未拒绝他的作死要求，而是对着周围几个魔宫执事淡淡吩咐了几句，便率先孤身一人去见了赫鬼。

赫鬼被随云真君重创后，便一直在魔宫内养伤。

可是云阳带走了白灵一事，给了本就受伤的赫鬼一道致命的打击。

灵儿在，他养伤效率+10%，灵儿不在，他养伤效率-10%。

“大长老！属下找到灵儿姑娘了！！！”公孙莲大步走了进来，高声开口。

赫鬼眼前一亮：“此话当真！？她现在在哪里？本座要去见他”

公孙莲神情一秒也未犹豫，便将所见之事如竹筒倒豆子般说了个清清楚楚。

“属下等人找到灵儿姑娘之时，她正与一陌生男子坐在一起，姿态亲昵......”

公孙莲话音未落，便被赫鬼的震怒之声打断了：“陌生男子？白灵！！！好啊，好得很啊，这才离开本座多久，先是云阳，又是不知来历的陌生男修，她心中除了本座，怕是什么人都装得下吧！”

确实。公孙莲心中暗暗点头，白澜给了她一长串名单呢，都是白灵的爱人。

“那男子是何来历？”许久后，赫鬼压下心中怒火，看向公孙莲。

公孙莲拱手：“此人的修为乃是结丹后期，来历不明，属下亮明身份后，那男修便十分嚣张的表示要来见老祖本人，说......几千岁的年龄差，您都够当灵儿姑娘的爹了，不妨将灵儿姑娘拱手让给他，他可拜您为岳父。”

一个背着他找小年轻，小年轻还嫌他老......赫鬼心中怒火更甚，未等他继续发怒，公孙莲便率先开口。

“属下见此人太过狂妄，便自作主张将其与灵儿姑娘一并带了过来，任由老祖处置！”

听到白灵，赫鬼心中怒火减了减，视线缓缓看向公孙莲：“不，你做得很好。”

仅是不到一年时间，公孙莲便已经借着白灵的各种鸡毛蒜皮之事当上了内殿执事统领，手中权利更多。

公孙莲微微一笑：“这些都是属下应该做的。”

添油加醋将广微真人与白灵之事讲述了一番后，公孙莲便点到即止，不再多言。

毕竟“娶白灵”这句话的含金量，最好还是广微本人在赫鬼面前亲自开口才能发挥出最大功效，否则赫鬼怕是无法激怒于他，使得老鬼怒上心头当场瞬杀广微才是白澜真意......毕竟广微这厮不能活得太久，否则等他觉察到不对劲反应了过来，白澜岂不是要暴露了。

第355章 死给你看

与此同时，魔道的进展也一如白澜所料。

广微真人正在大步奔向自己头顶的铡刀。

当广微真人横抱着白灵，一步一步踏入大殿之内时，坐在上方的赫鬼猛然站起，又倏然咧嘴一笑。

“桀桀，桀桀桀，桀桀桀桀桀——”

赫鬼笑声如鬼，不知是怒是喜，这副模样却引得周遭一众魔宫侍从瑟瑟发抖了起来。

公孙莲见势不对，一点点感受着周遭逐渐升起的元婴威压，心中暗道一声不妙，缓缓朝着殿外飘去。

在赫鬼注意力都集中在广微真人身上之时，早已挪到大殿边缘的公孙莲迅速一脚迈出大殿，转身便跑。

当白灵在场时，赫鬼这厮生起气来是绝不会管周围有没有人的，若是不趁着能动的时候跑，再等片刻就永远也动不了了。

当赫鬼双臂一展桀笑三声之时，那元婴后期修士的威压也会随之散开。

威压毫不收敛的降下，届时敌人死一半，自己人也得死一半，毕竟在元婴修士眼中，筑基期修士的命真的不是命，态度如同凡人对待路边的蚂蚁。

果然，在公孙莲疾速飞离魔宫的下一瞬，元婴修士的威压袭来，使得周遭一众魔宫侍卫抱头惨叫了起来。

广微真人亦是脚下一软，喉头一甜，险些喷出一口血来......无妨，无妨，这都是老丈人对他的考验，没有一个父亲会将女儿嫁给懦夫，所以，他要抗住，只要抗住了，就能抱得美人归

这在赫鬼眼中，便是挑衅了，如此明目张胆的反抗，莫非以为自己这样，便能赢得灵儿的欢心？赫鬼冷笑一声，威压定格在了广微身上，使得他半分也动弹不得，且有渐渐加重的趋势。

此刻的大殿内，唯有白灵依旧安然无恙，她丝毫没有被赫鬼的威压影响到，依旧稳稳的站在原地，疑惑的看着周围人的惨状。

她一扭头，见广微神情痛苦，下意识拉住他的袖子，低声开口：“广哥哥，你没事吧......”

广微想点头，他有事，快要死了，但他动不了，更无法求救，二人的眼神对视却刺痛了赫鬼。

“广哥哥？叫的真亲切啊，可惜，本座今日就要杀了这个胆敢染指灵儿的恶徒。”赫鬼怒极反笑，声音冰冷。

白灵缓缓转头，看向缓缓走下台阶的赫鬼，只觉他此刻的语气冷的掉渣，虽然他不是冰灵根修士，气场却使白灵感受到了脊背发凉的感觉。

“大长老，在下是诚心想求娶白......”广微真人费了九牛二虎之力，这才挣脱了一丝丝束缚，从牙缝里缓缓挤出了几个字。

他甚至到了现在还记着白澜的嘱托，只可惜，他完全没分清什么是救命草，什么是催命符。

他连白灵二字都未念出来，便见对面的赫鬼面色又黑了两个度。

“小子，你很有种啊，莫不是寿元将尽，想为自己寻个体面的死法？好啊，本座今日便成全你！”赫鬼笑了起来，老丈人并未陷入沉思，而是选择了直接行动。

元婴修士怒到极致之时，也是会感觉隔空杀人不如亲手上来的实在，他瞬间闪身到了广微真人身后，当即抬手一道魔刃，直接切断了白灵方才去扶广微的那条手臂。

随着断臂掉落之声响起，广微肩膀处的血液随之迸射而出，溅了白灵一脸，感受着温热的血液，白灵愣愣转头，看向赫鬼：“你，你为什么......”

广微真人同样很懵，他还以为方才的威压只是老丈人对他的考验，便一言不发的受着了。

可这招魔刃却让他心头一紧，消失的手臂与紧随其后传来的剧痛使得他清醒了几分。

不对，事情好像不太对！他手臂呢！

“为什么？你问本座为什么？哈哈哈哈哈。”赫鬼的笑声如同加了环绕音似得在魔宫内缭绕许久，在白灵那三分惊恐三分怒意还有四分想逃的视线中，笑着开口：“因为他碰了你，任何敢觊觎灵儿之人，本座都不会放过。”

下一瞬又是一道魔刃击出，赫鬼轻而易举便斩了广微另外一臂，如砍瓜切菜般迅速。

他碰了她？难道不是白灵主动扶的他吗！这一回，广微终于看清了事实，赫鬼看向白灵的眼神绝非父女之间的感情，更像是爱人......

难道她早就知道？若真是如此，这一切都是少阁主的阴谋！

不......少阁主的身份究竟是什么，她到底是谁！即便她是随云真君的义女，他也要不惜一切代价杀了她！

广微杀心顿起，他想即刻查出天机阁少阁主的真实身份，然后便将她碎尸万段。以雪此仇！

但下一瞬，广微便认清了事实，他杀不了白澜，因为他快要死了。

此刻的赫鬼已然抬起手掌，手中缓缓聚起了一团浓郁魔气，似乎打算彻底送他上路了。

不，大长老，这不对！这一切都是天机阁少阁主干的，此乃借刀杀人之计......他是被利用的！

广微想开口解释些什么，此刻却已经连一句话也说不出来了，从踏入大殿的那一刻起，他便已经落入了圈套之中。

在暴怒的元婴后期修士面前，结丹期的广微甚至动都动不了，只能站在原地任人宰割，甚至连丹田都被方才魔刃中泄出的几缕魔气封印了起来，已然剥夺了他自爆的能力。

当然，他的意识倒是还能动，大脑更是异常清晰，只可惜，他没有读档技能。

“不！！不要。”白灵眼中含泪，上前一步挡在广微面前：“你不能杀他，他，他曾经救过我......你若是杀了他，我便死给你看！”

第356章 机缘没拿完

赫鬼冷笑：“灵儿莫非以为我不会对你动手？”

白灵面色一白。

赫鬼微微一笑，袖中缓缓爬出了几条不知名的无骨蠕虫，蠕虫呈幽蓝色，周身散发着淡淡的幽蓝色光芒，密密麻麻的自赫鬼袖中而出，场面使得白灵惊出了一身鸡皮疙瘩，但还好，这虫不是对付她的，反而绕过了白灵，全都附到了广微身上。

在着不知名的无骨蠕虫啃噬之下，广微的躯壳迅速干瘪了下去，仅是一息之间，便被那蠕虫吸干了血肉与神魂，只剩下枯骨与皮落在地上静静躺着，期间只余蠕虫啃噬的撕咬声。

白灵刚认识不到一个月的结丹期后宫，卒。

白灵听着身后的动静浑身止不住地发抖，她好奇般缓缓转身，便看到了落地成皮的广微真人，当即脚下便是一软。

赫鬼见威慑足够了，便微微一笑，抬手扶住白灵，冷声开口：“灵儿，本座不会再给你逃走的机会了。”

白灵脑海中一片空白，片刻后，她才捡回了些许意识，广微死了，死的那么惨......虽然这一幕她已经看过很多遍了。

她虽然失去了广哥哥，但她还有师尊啊，白灵还没有忘记自己此行来魔宫的目的。

只要帮牵机子救出蓝宁，他便会承诺自己放了师尊，只要师尊能得救！她便可以了无牵挂的永远离开魔宫。

事成之后，她永远也不会再回魔宫，更不会原谅赫鬼！只是现在，师尊还在等她。

白灵思及此，眼中痛色一闪，犹豫了一刻，竟是转身主动抱住了赫鬼。

“对不起，阿赫，这一次我不会再逃了，我想明白了，其实我更喜欢你。”

原本满身黑气的赫鬼浑身一僵，眼中渐渐生出了几分喜意。

像是一亩八百年没有浇过水的灵田终于尝到了甘霖般惊喜。

二人无视了地上尸体还没凉透的广微，相拥而吻。

周围一群被威压震倒的魔宫侍卫中还残存了几个活着的，见此一幕，面上不显，心中却早已将赫鬼与白灵的八辈祖宗问候了一遍，毕竟在这里实力为尊，赫鬼元婴后期的修为力压魔宫一众长老，他们这些小侍从又能说些什么。

公孙莲恰在此时缓步走了进来，低声开口：“大长老，白姑娘一路舟车劳顿，属下准备了洗尘宴，老祖不食五谷，白姑娘却还是需要的，还请老祖移步。”

赫鬼此刻心情不错，闻言便微微颔首：“做的不错。”

言罢便他揽起了白灵的腰，二人一同飞身离开了大殿，徒留了一地心怀愤懑的魔宫侍卫。

“诸位，快快起来。”下一秒公孙莲便换上了一副表情，挥袖将几枚养魂丹发放给了还活着的几个魔宫侍卫。

“这是......养魂丹？给我们的！？”此刻的公孙莲在一众内殿魔宫侍卫中形象瞬间高大了起来，犹如再生父母，宛如活着的白月光。

公孙莲摇头一叹：“唉，大长老今日当真是......”

“统领，大长老平日里绝不这样，自从那个叫白灵的女子出现后，大长老的脾气便像是倒退回了炼气期似得，一言不合便发怒，他的好灵儿倒是没什么，我等却是遭了难，毕竟老祖生气时除了灵儿姑娘，谁都不认识。”

赫鬼降下威压之时，所有人都会匍匐在地，除了白灵。

因为她被赫鬼单独设了一层保护罩。

无论是何时何地，他都要在众人面前彰显他对白灵的与众不同。

包括但不限于，只有白灵可以平息他的怒火

只有白灵才能让他露出笑意，只有白灵才能去的魔宫禁地，只有白灵才能让他失去理智等等等等。

诸如此类的奇奇怪怪的特殊待遇可以罗列一大筐，赫鬼就差将逆鳞两个字写白灵脸上了。

这样的白灵，本会成为一众魔宫修士巴结的对象，魔宫团宠无疑。

但在公孙莲的暗箱操作下，白澜的幕后推动中，白灵已然成为了魔宫公敌。

“若不是为了那几枚灵石，我等又怎会跑来此地受苦？”

“如今看来，这鬼地方还不如外殿安全，至少没人像赫鬼这般敌我不分！”

“可惜，元婴后期的修为，我等怕是一辈子都无法企及，事已至此，唯有沉默......”

“唉，生而为蜉蝣，我们又如何能撼动大树呢。”

一众魔宫侍卫一边说着，一边服下了公孙莲递给他们的养魂丹，开始疗养受了重伤的神魂。

公孙莲默默听着，赞同点头：“是啊，毕竟在大能眼中，我等不过是蝼蚁草芥罢了。”

“不，统领，您不一样，您是真拿咱们几个当自己人，否则养魂丹这么贵重的东西怎能说送就送？”一魔宫侍卫闻言笑了起来。

公孙莲摆手：“此番你等能活下来已是万幸，若没有养魂丹巩固神魂，怕是性命休矣......”

“统领......”一种魔宫侍卫神情感动。

公孙莲笑着开口：“我想经此一事后，你们也不愿再留在内殿当差了，若是信得过我，我倒是可以为你们介绍一份好差事，不仅如此，你们日后依旧可以领魔宫的俸禄。”

“我等自然信得过统领大人！”

公孙莲淡淡一笑，答应她是应该的，不仅如此还得谢谢她。

毕竟服用了她的养魂丹，就是不答应，也得答应。

往回血丹里掺东西的手段她从白澜手中见识过，十分有效，她也想钓到第五尹那种实力的手下，所以今日便小做了一番尝试。

与此同时，远在天机阁的随云真君听着属下报出广微陨落的消息后，皱眉陷入沉思。

广微是怎么死的？在哪里死的？谁动的手？

这三条问题全都直指凶手，却又完全和白澜没有关系，她当时甚至不在场，随云真君自然想不到她的好义女头上去。

此时此刻的白澜被南衔枝一路背回了宗门，在白澜的强烈建议下南衔枝才没有将她送去丹峰，只是将她送入了自己的洞府内养伤。

借闭关养伤的理由将南衔枝诓走后，白澜转身便站了起来，披上隐灵袍溜出了自己的洞府，转而朝着外峰御剑行去。

她在青元宗还有一处机缘没拿完，在外历练耽误了许久，她得去看看那人陨落了没。

第357章 黑暗的执法堂

若说合欢宗乃是精通合欢双修之道的单一性宗门，那青元宗便是全能型宗门了。

丹道，剑道，炼器之道等等皆能寻到踪迹，可谓是包罗万象，不仅有结丹修士坐镇，千百年来也曾出过不少精于此道的元婴修士。

只是在各峰实力不相上下人才辈出的青元宗内，如今唯阵之一道人才凋敝，仅有寥寥几个对阵道有兴趣的低阶修士，也无结丹修士镇守，峰上如今甚至连个名字都没有。

甚至门内炼制阵盘的工作中，其中很大一部分也是由炼铁峰承担了去。

祁小如与其兄便住在此处，白澜此前数次来寻她阿兄炼制阵盘，已是驾轻就熟了。

只是这回却似是出了意外。

当白澜御剑来到此处时，祁小如正被一群修士团团围住，那些人身着青元宗外门弟子衣袍，神情并不友善。

“小废物，你一个自小体内便无法存储灵力的废柴，怎的一年不见，修为进境如此之快？”

“说！是不是得了什么机缘！”

“若是识相些，便将机缘献上，我恶龙帮自有好礼相赠，倘若你不给......哼哼。”

几人一言一语，口中说着经典的炮灰言论，报出的帮派名号比起恶龙帮，还没有找茬帮来的贴切。

而被几人围在中间的祁小如此刻神情冷漠。

白澜脚下飞剑一顿，看向一旁的系统：“这走向有点熟悉啊，这不得来个龙傲天英雄救美才对味？”

龙傲天这会儿被雪儿金屋藏龙了起来，哪里有机会四处触发美人奇遇。

“宿主你不去救一救？”系统见白澜停了下来，有些疑惑。

白澜却微微摇头：“我相信龙傲天后宫的潜力，祁小如如今已是炼气期七层修为，再看她对面之人，炼气期八层，炼气期七层，还有三个炼气期五层，虽然人数差距大，但我认为她不会死。”

那确实不会死......但多半得受伤......

果然，下一秒便见祁小如身上金光一闪，引动了金甲功，而后朝着其中一人猛然冲去，速度奇快，拳头更是如雨般落下。

这几位来找茬的也没想到祁小如会主动动手，先是骇了一瞬，皆是神情一怒，继而群起而围殴起了祁小如。

炼气期修士间的争斗场面更像是凡人打群架，只是其中夹杂着许多修士术法罢了。

只可惜双拳难敌四手，祁小如身为体修虽然肉身强横，却也还是渐渐落败，身上各处挂了彩。

“真是个疯丫头，这机缘你是给还是不给！休怪我不客气！”为首之人一把揪住祁小如的衣领，神情凶狠。

“要机缘没有，要命一条！”祁小如沉默了一瞬，眼中怒色一闪，竟是一口咬在了那人手上，顿时又是一阵鬼哭狼嚎。

被人咬一口看似不重要，但重要的是祁小如是体修，她的牙锋利之处堪比妖兽利齿，一口下去，也是能撕下修士半边肉的。

被咬修士抱着自己那触目惊心的半边手，当即抡起手中巨剑便要为自己逝去的皮肉报仇雪恨。

“够了！不要闹出人命来，虽然宗门不重视这些边缘弟子，可若是杀了她，闹出去咱们也有没有好果子吃。”

“说得对，执法堂都是一群认死理的打架狂人，老子可不想犯到那群人手上去。”

一群人来了一趟，什么机缘也没拿到，倒是讨了顿打，虽然没输，伤却受了不少，回去还得吃回血丹，此行算是亏大了。

正当这群恶龙帮之人打算悄声离开之时，远处白澜见事结束，迅速御剑挡在了一众人面前，在众人惊诧的视线中，抬起了手中令牌。

“你们几个，胆敢目无宗规，在宗门内殴打同门，跟我走一趟。”执法人员就是要在事情结束后再出现才合理！

“执法堂的人？”恶龙帮帮主看着眼前不知从何处冒出来的执法堂弟子，心顿时凉了半截。

“师，师姐，您看在我也是内门弟子的份上，就放了我等一次吧......”为首那唯一身着内门弟子衣饰的青年上前，试图将一枚储物袋递给白澜：“我是万剑锋的弟子......”

白澜神色一闪，笑着点了点头，接过了那枚储物袋，而后淡淡开口：“不错，我可以放过你，那剩下的人......”

她的视线看向那青年身后的一众人。

余下的恶龙帮修士接收到白澜的目光，皆是眼前一亮，嗅到了贿赂的气息。

比起进执法堂被判进思过崖，他们当然愿意破财消灾。

于是乎，一个接一个的储物袋被递到了白澜手里，心意满满。

远处还趴在地上的祁小如本还以为是自己的救星来了，看到白澜之时，祁小如甚至挣扎着从地上抬起了头，眼中全是光亮。

却没想到白澜这厮竟借着她发起了财，收了一串储物袋。

心中一痛，祁小如刚抬起的头又埋回了地里。

黑暗，太黑暗了。

天塌了，青元宗执法堂难道也不是公正之地吗！

那他们这些底层修士又当何去何从！天可怜见......呜呜呜。

第358章 小如当自强

白澜收走了一串储物袋，笑眯眯放在手中掂了掂，而后将其丢入虚空石后，下一瞬0帧起手祭出了数条缚灵绳。

在一众恶龙帮修士疑惑的视线中，缚灵绳如游蛇般窜出，将在场修士全都困了起来，捆缚，打结，将一众人团团绑在了一起，动作自然一气呵成，

恶龙帮的人还没反应过来，便被白澜打包丢到了一边，失去了行动能力。

“你！你你你，你不是说放过我们了吗！”恶龙帮帮主目瞪口呆。

“我当然放过你们了，不会亲自送你们去执法堂，但却不代表小如师侄放过了你们。”

“你言而无信，你，你！”恶龙帮修士想骂不敢骂，敢怒不敢言。

毕竟执法堂的人他们惹不起。

“执法堂办事，哪里轮得到你等卑劣小人置喙？吵人。”

白澜言罢，抬手设下一道隔音禁制，隔绝了某些烦人吵闹的声音后，看向地上的祁小如。

“饿他们几天，待到这些人体内灵力耗尽了再送去执法堂......哦对了，此番捉人的功劳还是要记在我名字上的。”

若是方才未开战之前，这些人还不构成触犯宗规的条件，只能口头警告。

但只要他们出手了，恶龙帮众人便可以进行一场长达一年的思过崖团建游。

而在思过崖的一年里，他们的修为碍于思过崖的地狱环境，会始终处于停滞的阶段。

反观祁小如，她却在不断进步。

待到这群人出来后，以祁小如的资质，怕是会成长到他们望尘莫及的地步。

见白澜走近，祁小如也缓缓从地上爬起来，眼中的光再次亮了起来。

她算是明白了，执法堂还是公正的，只是白澜执法的习惯不同罢了，比如，她好像很喜欢储物袋。

“谢谢你。”祁小如点了点头。

白澜递过去一瓶回血丹：“伤势如何？”

“哼，没什么大碍，一点也不疼，不过是群杂鱼罢了，我可是体修，身体比铁还要硬！”祁小如咬牙说着，却转过身暗暗吃了两枚回血丹。

白澜见此便不再多问，而是直入正题。

“此前与你阿兄说的事......”

说到阿兄，祁小如故作坚强的神情顿时一挎，语气也低迷了下来：“事情复杂，你先跟我进来吧。

白澜猜得没错，上一回来祁小如阿兄便已是一副印堂发黑摇摇欲坠的模样了。

如今他体内毒素已然蔓延至全身各处，已是到了弥留之际，无力回天了。

不仅如此，白澜神识探出之时，甚至可以觉察到此人身上的修为已从筑基期跌落到了炼气期五层。

“阿兄，白澜来了。”祁小如沉声开口。

青年睁开眼，白如纸的面容上多出了一丝诧异：“白道友，多日不见，你的修为......”

按理来说，筑基期修士提升一个小境界的时间与精力应当是炼气期修士的数倍，而白澜晋升的速度，却与炼气期修士无异，几个月升一阶似得，快的像是开了挂。

最重要的是，她气息沉稳，毫无无拔苗助长的痕迹。

“进阶是很正常的事。”白澜微微点头，而后原地存了个档。

“祁道友，打开天窗说亮话吧，我的实力你已然知晓，可我却对你手中传承一无所知，如此，我可担不起照顾令妹的职责来。”

青年微叹口气，点了点头：“实不相瞒，在下便是星罗峰初代祖师星罗道人的弟子，可惜星罗道人早在千年前便已逝去，我是门内第一个闯过他设下考验之人，因而便成了继承他衣钵之人。”

白澜了然点头。

她当然知道这小子的阵道传承并非自学而成的，因为白澜曾经寻他炼制了数次阵盘，来得多了便觉察出不对来了。

或许是某种肌肉记忆，白澜很喜欢重复读档问人各种各样的问题，期间她也曾数次读档问过他能不能炼制旁的阵盘，但诡异的是，无论她将何种阵图高阶低阶递给他之时，得出的结论都是——可以，但是得加灵石。

像是游戏里的供货商一样，只要你能收集来五花八门的材料他就什么都能炼，但正常的阵法师能什么都练吗？这小子身上指定有猫腻！

果然，背后藏了个大的，这小子是元婴修士之徒......虽然不是那种正经的师徒，是隔时空拜的师。

但，她就知道属于龙傲天的机缘没有一个是简单的！

“小如年幼，我虽不知她是如何再度踏上修练之途的，可到底还是慢了常人一步，修真界万般凶险，她一个炼气期修士无人庇护，如何能活命......我深知靠山的重要性。”青年说话之时的语气十分感慨，像极了过来人。

白澜亦是深有同感的点了点头。

就比如白灵，因为她从一开始便有清玄真人护犊子，使得她数次欲夺其储物袋而不敢动手，实在可惜。

靠山确实很重要，希望她的敌人一个也没有。

祁小如看着面前这宛如托孤的一幕，心情复杂，低头不语。

“星罗道人手札，以及他留下的诸多阵图，还有我这些年的炼器心得，皆在此处。”青年摊开手，其上是一枚刻印着罗盘纹饰的青色储物袋。

“只要你肯发下心魔誓言，日后在危难之际，庇护小如三次，护她周全，这阵法传承便属于你。”

青年抬头看向白澜，无半分血色的面容之上已有油尽灯枯之色。

元婴修士的阵法传承固然喜人，但这心魔誓言......

随着她打压天命之子的次数越多，她的运气似乎也越来越差了，身上煞气更是乌云盖顶般浓厚。

越是如此，白澜便越是对心魔誓言这类容易给自己挖坑的东西警惕。

庇护祁小如当然没问题，拿人传承替人办事，这很合理。

可若是祁小如得罪了一化神修士，她当如何？

她甚至怀疑自己前脚发完心魔誓言，后脚祁小如便会“意外”得罪一连串大能修士。

所以......传承她要，誓言也会发，当然是在过去的读档里。

白澜微微一笑，点了点头，如快进般将熟悉的发誓言走流程拿机缘环节一路进行到底。

毕竟阵法传承不同于许多内藏道韵的功法传承，手札与阵图都是实物，因而这些阵道传承虽然她没办法当场全部学会参悟，却能让系统将机缘内的阵盘与手札尽皆复刻一份，存入系统。

将星罗道人的阵道传承全都复刻了一份后，白澜果断读档，回到了发下心魔誓言之前。

这一回，白澜却并未顺水推舟般发下保护祁小如的心魔誓言，收走传承，而是沉默许久，而后看向了祁小如。

“......祁道友，你若是当真想对小如好，与其为她寻到一个强大的靠山，或许更应该寄希望于她自己，将星罗道人的阵法传承与阵盘手札全都交托于她，阵体双修也未尝不可？毕竟元婴修士的传承太过贵重，在下不敢承受，不如直接传于小如，我想这些传承足够她在修真界安家立命了。”

第359章 炼制阵盘

青年苦笑：“我又何曾没有想过将所学传于小如？且不说怀璧其罪的道理，单是这阵之一道，无人指引极难有所成就，何况我即将坐化，已经教不了她什么了......小如的阵道天赋平平无奇，身为兄长，我自然了解她的弱势，必须提前为她谋划未来。”

白澜陷入沉思。

说的很有道理啊，坏了，好像编不下去了......所以这就是和聪明人说话的坏处。

眼前这位自己便是一位天才阵修，他当然知道学习阵道的优劣之处，这不仅是个烧钱的行当，还极难学成。

祁小如在炼体之道上有如神助，乃是天生的炼体士，可阵道资质却是平平无奇，寻常布阵倒是无妨，举一反三却是不会的。

更何况，一旦祁小如施展阵法，就一定会将所学传承暴露出去，届时被有心人觉察到不对惦记上，她自己也就危险了。

今日之事便是个例子，恶龙帮的那群人甚至不知道祁小如身上的机缘是什么，只猜她修为进展迅速便是有了奇遇，便似嗅见了蜜般一窝蜂扑了上来。

若非是在宗门内那些人有所顾忌，祁小如今日就已经被恶龙帮杀人夺宝了，现在的祁小如太弱了，为了自保甚至不敢出宗门。

“我不想她日后陷入危难之际时，空抱着一堆玉简阵盘却又无能为力，更何况这些东西本就容易成为邪修觊觎之物。”青年苦笑开口。

但白澜，是有实力反杀邪修之人，未来亦是有望给予祁小如庇护之人。

祁小如听着青年与白澜的对话，只一个劲儿的低头抹泪，一直一语不发。

“没想到祁兄竟这般为小如着想，修士大多亲缘淡薄，祁兄却这般疼爱妹妹。”白澜感慨。

“所以，你这是答应了？”青年看向白澜，语气虚浮。

“但是，我虽认可祁兄关爱小如枝心，却不同你的说法。”白澜话锋一转，语气竟是严肃了起来：“修行一道本就危机重重，倘若一直依赖他人庇护而活，小如又怎能成长？”

“但......”青年噎住，比起成长，他显然更希望祁小如能活着。

白澜站起身，看向一旁的祁小如沉声开口：“祁兄不必多言，今日听你一席话在下深有感触，你放心，即便没有这些阵道传承，我身为她的挚友，日后当然也会在危难之际挺身而出保护小如！”

白澜的声音铿锵有力，使得还在低头抹泪的祁小如愣愣抬头，泪痕未干的脸上写满了疑惑。

这还是白澜吗？这还是外头那个钓鱼执法后笑眯眯收了数十枚储物袋的白澜吗？这还是那个在宗门大比上四处发财的白澜吗？

她好耀眼，耀眼到像是假的。

“祁兄就将这些阵道传承留给小如吧，元婴修士的传承太过贵重，在下受之有愧。”白澜拍了拍祁小如的肩膀：“我相信事在人为，即便你在阵之一道天赋平平，只要肯潜心钻研下去，未来的成就必不会差。”

祁小如含泪抬头，感觉有被鼓励到。

白澜眨了眨眼，语气柔和而坚定：“还记得吗，从一开始我就相信你可以解开身上的桎梏，成功突破筑基期，看，现在的你已经在短短数月内修炼到了炼气后期，距离筑基仅差一步之遥了。”

从一开始的白澜发现祁小如是未来的元婴期龙傲天后宫时，便刻意接近，留了份善缘。

祁小如心中一动，白澜的话不假，那句话确实鼓舞了当时还是废柴的她......一点点。

虽然白澜在鼓励的同时，她还非常自信的与她打了赌，赌她未来一定能筑基，赌注是三千灵石。

现在来看，她分明是从一开始就确信自己一定能拿到那三千灵石，反过来想便是，因为她相信自己一定能突破筑基期才会和自己打赌。

虽然有些肉痛，但这种被人相信的感觉，确实给了祁小如莫大的勇气。

一直没有说话的祁小如忽然站起身，缓缓开口：“阿兄，从今往后我会努力钻研阵道的，从前的我对什么都不感兴趣，是因为我知道自己无论如何也突破不了炼气中期，一辈子都只能是他们口中的废物......但是现在不一样了。”

祁小如看向青年，眼神坚定：“我已经不再是从前的祁小如了，现在的我可以保护自己。”

炼气期寿数不到百年，而大道漫长，无千百年时间参悟其中，用心钻研，则难成大器。

当她知道自己一辈子的上限不过百年，不会有什么成就之时，祁小如当然会失去对研究这些修仙大道的兴趣，不愿白费功夫，飞蛾扑火。

她只想在修真界活下来，偏安一隅，在青元宗治下之地安然度过一生。

“但是现在不一样了，阿兄，虽然师父只出现过一次，但他给了我希望，他说我不适合正常的修炼方式，我是个天生的体修，我相信自己只要继续按照师父的指引努力修炼下去，最终一定可以突破筑基，未来也有希望达到结丹之境。”

白澜欣慰点头，不必妄自菲薄，你可是未来的元婴修士啊妹子！

或许是见到了妹妹的成长，青年淡漠的神情中竟隐隐生出了些许欣慰：“小如......”

“阿兄......”

一派和乐中，跟在白澜身后的系统却站不住了，有些尴尬的低了低头。

祁小如的师父......好像就是他假扮的。

为了让祁小如尽快发觉自己的特殊体质，系统这才在白澜的指使下扮做了神秘老爷爷去指引祁小如。

这便宜徒弟倒是纯孝，至今还没忘记当初指点她的白胡子老爷爷，一口一个师父的叫着。

系统却早已将祁小如抛之脑后了。

莫名的愧疚之情涌上心头，系统竟然将自己放在了祁小如长辈的位置上，开始反思起了自己。

“宿主，我这个师父是不是当的有些不称职啊......居然只出现过一次！让徒儿苦等了我这么久。”系统摸了摸良心。

冰的，系统确实没有心。

“确实，你应该多指点指点她，增进师徒关系，方便我日后利用她。”白澜传音开口，语气赞同。

系统抚了抚不存在的胡子，陷入沉思。

白澜见气氛烘托到位，便打断了兄妹二人的感人对视，而后笑眯眯开口：“所以，祁兄，你如今也应该试着相信小如了。

青年眉头微蹙，虽然妹妹的成长十分令他感动，但是......

这不太对吧，他本意是以这份阵道传承为引，替祁小如找棵好乘凉的大树，结一份善缘。

但为什么现在的情况却像是......这棵姓白的大树看上去什么好处都不要，还主动要给小如乘凉？

祁小如此刻感动得一塌糊涂，青年却是微微一笑，眼神示意祁小如出去：“我记得灵田今日还没浇水呢，小如。”

看着抹泪离开的祁小如，青年悠悠开口。

“白道友，只是护佑一个炼气期的小修士罢了，莫非这你也不肯？”青年语气幽幽，语气中颇有几分危险之意。

祁小如不知澜心险恶，白澜说啥信啥。

但眼前这位在修真界摸爬滚打到快要死了的老油条却是擅长用最恶毒的心揣测他人意图。

他甚至怀疑白澜会在他坐化后将祁小如诱骗出宗，杀她夺宝，毕竟比起发心魔誓言保护一个祁小如，杀掉一个祁小如明显更方便。

“祁兄错看我了！我怎会是这种人？”白澜冷哼一声，甩袖站起身，怒声开口，仿佛受到了天大的污蔑：“在下肯发下心魔誓言，我白澜这辈子绝不会对小如做杀人夺宝之事！”

因为该夺的东西她早在发誓前就已经到手了。

“嗯？”青年陷入沉思。

莫非是他以小人之心度君子之腹了？她没有想在他死后杀祁小如夺宝？

“实不相瞒，祁兄，在下是五灵根修士，曾几何时也常常被人视为废柴，那日一见小如，便似是看到了曾经的自己一般，与她相处，在下心中感慨良多。”白澜语气沉重。

一直以隐身状态在一旁纠结自己是否是个称职师父的系统闻言身形一顿，回头看了眼白澜。

宿主常常因为修炼速度太快被太多人误以为单灵根，她的废柴时期甚至没有维持超过一个月。

但能和祁小如共情的明明是龙傲天吧！！白澜真的会和废柴共情吗？她修仙就和打游戏一样轻松！

白澜不看系统，继续沉声开口：“我已将她当做我的亲妹子了，祁兄不必多说，即便没有这机缘，我也会好好照顾好小如，将她视为我的妹妹。”

这话青年本不该信的，可白澜一上来便发下心魔誓言，说自己不会对小如行杀人夺宝之事。

一切的一切都只剩下唯一一种可能，她是一位真正的古道热肠之人。

“抱歉，是我以小人之心度君子之腹了，没想到修真界真的还有白道友这般重情重义之人。”青年沉思许久，终是点了点头。

见忽悠成功后，白澜也不再多留，转身出了洞府，将剩余时间留给了眼前兄妹二人。

白澜其实很想问青年要些他身上所中之毒的血液样本拿回去研究。

究竟是何等罕见奇毒，竟能使筑基修士在短短一年内将修为跌落至炼气期。

这种修为不增反减的神秘buff太适合给龙傲天用了。

但人都快要坐化了，怕祁小如降她好感，这口白澜终究还是没开，这件事日后以替祁小如追查杀兄凶手之名询问，还能顺带升一波好感。

“宿主啊，你说我是不是应该再以白胡子老爷爷的形象出现一次，给我那便宜徒儿吃颗定心丸？”系统看向白澜。

祁小如一直以为是自己不够努力，或是自己资质不够，师父才一直都没有出现。

殊不知她的好师父根本不是因为她不努力而不出现，而是一直在忙着帮白澜在虚空石内搞基建。

她这厢在算计，系统倒开始惦记起便宜徒弟来了。

白澜沉默一瞬：“炮灰真君你莫不是真想收徒？”

智能机械的体修弟子，这两个词怎么看怎么不在一个画风。

“其实宿主才算是祁小如的师父吧，她的特殊体质是你点破的，她的修炼功法也是宿主帮忙选的，我对修炼之事一窍不通，要怎么教徒弟？”系统摊手。

“我可没兴趣收徒弟，可若是你想收，我倒也不介意帮帮她，毕竟她是未来有望晋升元婴的修士，修真界总共才几个元婴修士啊，她这天赋确实很难得。”

“宿主你人真好！”系统感动。

白澜沉思一瞬，脑海中便有了计策：“回头我选几册体修功法给你，你将其以师父的名义将其传给祁小如，另外......”

“另外？”

“另外记得让她对你行拜师礼，发下永不背叛的心魔誓言，虽然你不是修士，但她是修士，这心魔誓言便是有效的。”

系统连连点头：“放心，跟了你这么久，心魔誓这么重要的东西我肯定不会忘记。”

如此一来，祁小如不仅明面上受白澜恩情，背地里的师父也依旧是白澜的人。

白澜无需担心日后自己使用星罗道人的阵道传承暴露后该怎么解释，因为届时她就完全可以不解释。

打完了如意算盘后，白澜回到洞府后便闪身进了虚空石，将星罗道君传承中的阵图与自己手中现有的三百多张阵图全都取了出来，递给系统。

“系统，统计一下炼制这些阵图所需材料，仓库内有的全都取出来分好，没有的全都发成宗门任务下派到驭灵宗任务堂，需要前往魔道获取的材料全都交由峦阴和公孙莲去办。”

阵图等同于丹方，乃是炼制阵盘的基础。

系统接过那一沓阵图，被突如其来的工作砸晕：“宿主你你你想干什么？”

“当然是将这些阵图之上的阵盘全都练出来，五阶以下的阵盘，一枚不差，我全都要。”

第360章 全图鉴

“啥？”系统处理器险些短路：“你说啥？”

白澜手中五阶以下的阵图本就已经有了三百多张，再加上方才得到的星罗道人阵道传承大礼包，简略一清点，足足四百三十七枚阵盘。

四百三十七啊！不是丹药不是符箓，而是价值远超这两者数倍的阵盘，她说她全都要？

这已经不是正常修仙了。

“你当这是养成游戏啊，还玩全图鉴收集？”系统瞪大眼。

“要不然你猜我建个宗门图什么，图我闲得慌？手下有人就是要拿来用的！我手底下一般不养闲人。”白澜笑眯眯拍了拍系统的肩膀：“放心待我日后飞升......”

“知道了知道了，大饼不用画了，就算没饼本系统也会帮你的。”系统言罢，视线在周围扫了一圈。

他的视线最终定格在了远处正在疯狂研究炼傀之术的峦阴身上，嘿嘿一笑，系统缓缓靠了过去。

自从上次白澜画饼说有机会的话，会给他一个炼傀峰峰主当当之后，峦阴便瞬间上进了起来，一门心思扑进了炼傀之术上。

将炼尸宗的炼傀之术与李家那门祖传的可断臂重生的生息功相结合来研究乃是白澜交给峦阴的任务。

数月过去，如今峦阴对于白澜要求的那种可断肢再生的木系傀儡的锻造方法已然有了些苗头。

唯一麻烦的是，白澜这个看上去明明就像是魔道修士之人却偏偏还有正道修士的底线，她不准自己再以修士躯壳来炼傀。

因而峦阴若是想要研究继续下去，就必须去找到可以平替修士肉身的材料来代替尸体炼制傀儡。

就像是逼迫去老虎吃素似得，让他这个一缺傀儡便出去捡尸体的魔道修士好不自在！

“小峦子，别看了，本真君有事吩咐你。”系统飘了过去，将沉浸在书海中的峦阴拉了出来。

峦阴被人打断，拧着眉毛缓缓抬头，见来者是系统，便见怪不怪了。

“何事？”

“本真君虽聪明绝顶智慧过人，却在此地隐居多年，对如今的修真界了解不多，何地盛产何种精矿灵木以及妖兽材料，还需你规划，来打个下手吧。”系统拍了拍自己手中那一沓阵图，抬了抬下巴。

炮灰真君总是喜欢在说话前先夸赞一番自己。

但这不重要，重要的是......峦阴的视线缓缓挪到了那一沓阵图之上，眼睛登时一亮。

“这些是......”

看上去好像是阵图，那么多？若是偷偷记下来两张......

系统微微一笑：“这些都是你接下来一年要完成的kpi。”

此刻的峦阴还不知道接下来的自己要面临着什么。

有曾经身为魔道结丹修士的峦阴与正道结丹修士红绡二人相助系统。

以这二人身为结丹修士的眼界，很轻松便能将炼制这些阵图所需的材料一一分类出来。

然后依次按照规划分发到余下的机缘搜集小组成员手中。

但想要驭灵宗弟子外出去完成宗门任务，就需要先将大型传送阵搞定。

迫于神魂被收，合欢峰弟子即便数月不能出宗门，也不敢有丝毫怨言，于修士而言也不过是闭关苦修数月之时。

但他们没意见，白澜却需要他们出去帮自己收集材料。

好消息，星罗道人的传承中，正好有一张大型传送阵的阵图。

坏消息，这阵图是八阶阵图，非元婴修士不可炼，即便白澜拔苗助长猛升到筑基期大圆满也炼不了。

于是乎，白澜心一横，便打算去天机阁见一见随云真君。

即便她的好义母不会炼制阵盘，天机阁家大业大，以她少阁主的身份，总也能找到位会炼制阵盘的元婴修士吧。

刚一踏出洞府，白澜抬眼便见到了满脸无措的南衔枝与满脸是泪的祁小如，脚步当即便是一顿。

“你，你哭什么！我还什么都没说呢。”南衔枝看上去很慌。

祁小如哽咽开口：“我没哭！是眼泪自己掉下来的！”

南衔枝眼角一抽：“......好吧”

眼角余光看到了从洞府内走出来的白澜，祁小如先是一愣，继而语气有些难过：“我......”

“不必说了，我猜得到。”白澜点了点头：“节哀。”

祁小如心中难过，但她早知这一日必将到来，早已做好了准备。

修士陨落之事太过常见，他虽身中奇毒，神魂却无残缺，死后依旧可入轮回转世。

以那人的实力，想在修真界这种地方延续生命并非难事。

他大可将神魂寄存于某物之中，更有甚者学习公孙莲化为鬼修，如此一来便可再添几百年寿命。

但如此也便丧失了轮回转世的机会，鬼修，残魂消散后是不入轮回的。

“阿兄让我跟在你身边，他说内门弟子身边可以留一个帮忙料理洞府杂物之人......”

“我常年不在宗门内，你不必跟在我身边，收好这沓符箓，三阶符箓堪比筑基期修士一击，于炼气修士而言够保命用了。”白澜随手递给祁小如一沓符箓。

祁小如点了点头。

“呃，所以，她是谁啊。”没搞清楚状况的南衔枝看了看左右，疑惑开口。

白澜眼前一亮：“你来的也巧，正要去找你呢，来，你们都坐。”

将南衔枝摁在石凳上，回头示意祁小如一同坐下后，白澜设下了一道隔音结界，缓缓开口：“南师妹，你可认识她？”

“不认识，谁啊。”南衔枝疑惑。

“星罗峰，可曾听说过？”

南衔枝忽然坐直身体：“星罗峰我倒是知道，当年离开玉清峰后走投无路之时，我还想去投奔来着！背弃师门一事当年闹的沸沸扬扬，我还以为不会有人想收我为徒了，就想着干脆自暴自弃去个没有峰主镇守的地方自己修炼。”

“你知道？那就好办了，其实，我是有一件要事想要找你帮忙。”白澜看向祁小如。

祁小如有些紧张，她完全看不出白澜现在是想做什么。

“祁小如便是星罗峰弟子，可惜啊，这小姑娘从小家境贫寒，没爹没娘，唯一的哥哥还在前不久陨落了，她资质又不好，还常常被人欺负，前不久我去她家时，还看到了七八个恶龙帮的恶徒将她打的遍体鳞伤，唉。”

第361章 神兽肉

“......分明是我一个人单挑七八个恶徒，只是最后累的站不起来了而已。”祁小如小声补充。

南衔枝看了看祁小如，半晌后又看向白澜：“说，想要本姑娘帮什么？”

“借你名头一用，宗主亲传弟子罩着的人，至少在筑基之前能让她在宗门内安生几年。”

等祁小如顺利筑基，她多半也就结丹了。

“这事好办，本姑娘罩着的人青元宗内没人敢动，只是这么大的忙......你打算拿什么来报答我？”南衔枝答应的痛快。

白澜陷入沉思，送功法于她而言性价比好像最大，毕竟装了一脑子......

“咳！我要的东西很简单，上回在宗门飞船之上你递给我的那只鸡腿味道就很不错！话说那到底是什么妖兽的肉啊？”南衔枝提到鸡腿，眼睛顿时闪亮了起来。

她却没发现白澜神情古怪了起来。

什么肉？神兽肉！

仅此一只，她那时当场杀完当场烤着吃了，吃撑剩下的一只鸡腿便顺手塞给了南衔枝。

却没想到她惦记到了现在。

见白澜久久不语，南衔枝继续追问：“还是说你用了什么特殊的佐料？我后来将十万大山内的鸡鸭鸟禽杀了个遍，可就是吃不到那种味道，太奇怪了。”

“你还记得白灵身边的那只神兽吗？”

“记得啊，说是什么神兽，长得跟只肥鸡似得......等等！”南衔枝神情忽然一变：“你递给我的鸡腿，难道是？”

“没错，事实正如你所想。”白澜淡淡喝了口茶：“神兽的味道当然不错，但也就那一只了，不过听说无边海域之上曾有神兽朱雀出没，极北之地的呼龙草原还有一位神兽玄武，你若想吃，不妨去猎来尝尝。”

能传出名头的神兽不是八阶就是九阶，个个都是杀人不眨眼之辈。

“你和那几个神兽是一伙儿的吧！让我去无尽海域？让妖兽尝尝我是什么味儿还差不多......”

白澜点头，从某种程度上来说，她确实和玄武是一伙儿的。

南衔枝微叹口气，语气中略带了几分失望：“可惜，我还想再尝一次那种味道呢。”

虽然南衔枝尝不到了，但白澜可以读档回去帮她再尝尝是什么味道。

“无妨，肉没有，骨头倒是余下了几根，你可以拿去炖汤喝。”白澜从储物袋这中翻出了几根此前剔下的神兽凰身上的骨头，递给南衔枝。

南衔枝眼前一亮：“真的！？”

她接过那几根保存的非常完好，还带着血肉的骨头，神情又是一顿：“这可是神兽骨啊，你......就这么给我了？”

在白澜点名那只鸡腿是神兽肉之前，她还不以为然，如今一点明，她反倒感觉欠了白澜什么似得。

那可是神兽肉啊，南衔枝感觉自己一口吃掉了上万灵石......

“你若是过意不去，可以考虑帮我两个忙。”白澜递过去了一枚易容丹，而后传音开口：“替我观察宗门内近些年来出现的剑道天赋不错的孩童，尤其是那种性格清冷肖似清玄真人的。”

南衔枝一惊：“你的意思是......”

“对，我掐指一算，算到了他大概率会带着记忆转世重生，你若是觉察到了与他性格相似之人，可以易容成白灵的模样加以验证。”

毕竟是白灵的白月光，唯一的正宫，清玄真人就是死透了也有可能重生回来。

这种可能性不容忽视。

若是白澜敢断定白灵重生后一定会去找清玄真人，那清玄真人若是意外重生了，就一定会来到青元宗找他的师父雾隐真君。

毕竟雾隐陨落的消息目前除了青元宗高层外，也就其他元婴老怪有可能知道，底层修士是不知的。

“他在世时我曾数次与白灵作对，若是清玄真人重生归来，我必然也会成为他针对的目标，明枪易躲暗箭难防。”白澜微微一笑：“所以，如有发现异常之人，务必告知于我。”

如有发现，便再杀一次。

“好吧，那这个差事本姑娘便勉为其难的答应下来了。”南衔枝点了点头，而后将一枚传音符递给祁小如：“既是白澜的朋友，便是我的朋友，日后在宗门内被人欺负了，直接报上本姑娘的大名！”

祁小如眼前一亮，接过传音符：“好！我知道了。”

南衔枝满意点头，转身便走。

她此行本意是来探望白澜伤势的，来一趟却莫名其妙接下了两件差事，南衔枝虽然感觉有哪里不对，却还是没说什么。

回去先炖一锅凰骨汤喝尝尝味道再说！

看着南衔枝离开的背影，白澜转而看向祁小如：“那日在你兄长面前，我并未多问，如今却不知该不该问，究竟是何人害的祁兄沦落至此？实在可恶...若是知道了罪魁祸首，我定要为祁兄报仇雪恨！”

最主要的是，她想得到一份毒来研究。

祁小如眼眶一红，低头开口：“这些事阿兄从不跟我说，他怕我知道了仇人是谁后去不自量力替他报仇......但这些年旁敲侧击，我也隐约得到了些情报，他身上的毒源自于魔宫的鬼灵老母，但究竟是那魔头座下何人下的手，我也不知道......”

鬼灵老母，这不是蓝宁的母亲吗。

那这事就好办了，希望白灵有在好好帮她办事，救出蓝宁，喂他服下那枚含有蛊虫的回血丹。

届时将蓝宁收入麾下，要些他母亲手中的毒岂不轻而易举？

“事情我知道了，你阿兄说得对，那鬼灵老母乃是位元婴老魔，座下弟子不是结丹便是筑基，现在的你，更需要好好修炼，早日变强。”

第362章 双就业资格

“我知道，但总有一日，我会替阿兄报仇的！”祁小如语气坚定。

瞧瞧这双目血红满眼恨意的模样，瞧瞧这充满杀意的声音。

“......你阿兄确实了解你，若真让你现在就知道了凶手是何人，你怕是再难留在宗门内安心修练。”白澜摇摇头。

祁小如低头不语，半晌后才又抬起头看向一旁喝茶的白澜：“这张传音符......”

“南衔枝乃是宗主之徒，为人不错，你若是有事尽可去寻她。”

祁小如想到了方才那个穿着花哨的内门弟子，表情顿时有些一言难尽：“好吧。”

“我知道你心里在想什么，面对她这种嘴硬心软又常常摆着一张傲娇脸的人，往往比修真界那些藏着八百个心眼子的老狐狸好对付多了。”

白澜笑容和煦，祁小如仔细看去，有种错觉竟让她感觉白澜就是那种藏着八百个心眼子的修真界老狐狸，一定是错觉，白澜明明是好人。

“别看她面色冷淡语气不好，实则最缺知心朋友，怕被人夸，你只要对她好一点，她面上不显，心里早就已经感动的一塌糊涂了。”白澜语气像是个过来人，开始一点一点传授祁小如如何与傲娇相处的心得。

祁小如听了半晌，最后若有所思的点了点头：“居然是这样吗！我还以为她会是个很难相处的人......所以你的意思是，只要有话直说，她就会不攻自破？”

白澜拍了拍祁小如肩膀：“没错，孺子可教也，只要搞定了南衔枝，有她相护，至少在宗门内不会有人再敢找你的麻烦，正魔即将开战，近几年即便是你成功筑基了，也莫要外出历练太久。”

“好，我知道了。”祁小如略微松了口气，听白澜一番话，她感觉自己的脑海里涌入了许多莫名其妙的知识。

而远在魔道的另一头，白澜放出去钓鱼的线忽然有了动静，或许正是白灵与对清玄真人的感情太过深刻，使得她在刚潜入魔宫不到一个月便将赫鬼迷得色令智昏，从而使她见到了蓝宁。

白澜不知白灵是怎么做的，但她知道白灵成功了，因为自己手中的母蛊有了变化，噬心蛊渐渐与另一头的子蛊产生了联系，明显是被人服下后扎根其丹田的征兆。

看来白灵已然安全将那枚特殊的回血丹送与蓝宁服下。

鱼已吞饵，如今只需等鬼灵老母救出蓝宁，她便可去安心收鱼了。

“少阁主，笑的这么奸诈，莫不是在思虑什么坏事？”老者的低语忽然自身后传来，白澜甚至不必转身，就知来者定是长禄真人，因为在宗门内只有那个老家伙才会叫她少阁主。

白澜微微闭了闭眼：“长禄真人这般悄无声息的出现，莫不是来行刺本少阁主的？”

“那可不敢那可不敢。”一声鹤鸣过后，长禄真人坐在仙鹤之上慢悠悠从一处拐角飞来：“其实在下是来向少阁主道谢的。”

“道谢？”白澜疑惑看向长禄真人。

“真是惭愧，本座堂堂结丹修士，亲自出马，还带上了执法堂的人，都没能捉住一个炼气期的龙傲天，问得弟子下落。那次若非是少阁主拷问了龙傲天，将李焚被困之地告知于我，梵儿如今怕是还在魔道受苦。”长禄真人捋了捋胡子，面容却并不轻松。

“莫非真人已经救出李焚了？”白澜神情惊讶，长禄真人的行动力居然如此之快。

“嗯，去魔道地界走了一圈。”顺带做了几单任务。

当然后半句话长禄真人没对白澜说，他只是微叹口气：“唉。”

但看长禄真人如今这模样，白澜思虑片刻，试探性开口：“莫非......是出了什么意外?”

长禄真人微微摇头，沉声开口：“梵儿被龙傲天打伤了全身经脉，后又被魔道妖人收去做了试药人，早已堕入魔道，修士根基尽毁，所以......我打算直接送他去魔道，既然做不成正道修士，不如直接将计就计，日后修魔算了。”

“你想让他去天机阁？”

一番话绕来绕去，白澜总算是看出长禄真人真正的意图了。

第363章 渡红尘劫

“如今也只能如此了，本座在天机阁至少也是位长老，至今还未收过弟子，便让李焚那小子再拜一次师嘛，只可惜，那小子至今想不通此事，日日自暴自弃，让本座都哄烦了......”长禄真人言罢，将一枚储物袋递给白澜：“虽然但是，谢礼还是要给少阁主的。”

白澜眼睛倏然一亮，接过储物袋，语气都轻快不少：“师叔客气了，其实不用这么费心的，我不过是随手打了龙傲天一顿问出来的罢了。”

“不要算了，那储物袋还我。”长禄真人伸出手。

白澜迅速将储物袋收入袖中：“师叔还有别的事吗？没有我走了。”

“瞧你这副样子！心性太差了，应当去渡渡红尘劫，免得死在突破的路上。”长禄真人对白澜这副见钱眼开的模样实在看不过去，不由指指点点了一番：“咱们可是修道之人，不能如此啊！”

白澜却并未将这些唠叨当做耳边风，而是心头一动，捕捉到了关键字：“红尘劫？”

“在每一次突破大境界之前，修士不仅要面临雷劫与天道威压的双重考验，还要有足够的心境来度过心魔劫难，倘若心境不够，即便躲过了雷劫也无济于事。”长禄真人微微摇头：“本座当年结丹之前，便是以凡人之身在凡俗界度过了数年，才觉有所体悟，回宗后不久，便闭关突破了结丹境。”

白澜似懂非懂的点了点头：“原来如此......”

是了，此前清玄真人渡劫之时还要带上白灵来着，他是为了突破元婴而做的准备吧。

“怎么，师侄莫非是要去渡劫了？”长禄真人眉头微挑。

白澜笑着摆手：“怎会，我才筑基四层的修为，离结丹还早着呢，目前不考虑这种事。”

其实不早了，或许她是该回一趟凡人界去渡劫了，毕竟下一回闭关，白澜是打算疯狂吃一波天材地宝然后直接突破结丹的。

“是吗？”

长禄真人不信，只是哼哼一笑：“老夫看你的模样怎的有种跃跃欲试之感？年轻人就是闯劲儿十足啊，可惜可惜，这红尘劫可不是那么好渡的。”

“此话怎讲？”白澜好奇起来，或许是因为某位白灵后宫，让渡劫一事在白澜心中变得不那么重要了。

“渡劫一事本身就没有什么明确的目标，一切均以历练心境为主，因而许多修士渡劫数年，乃至数十年，都参不透其中玄奥，心境依旧无所精进。”长禄真人手抚长须，看向白澜，意有所指般神情感慨。

“便如参悟大道一般，天之骄子轻易便可触及大道，而寻常修士若是资质不够，便是悟死也悟不出来啊。”

对长禄真人来说，白澜便是那个天命之子。

白澜对此深有体会，但对她来说，她就是那个天命之子背后的炮灰修士，差地悟死也悟不出来的那位。

天命之子一天就能悟出来的功法神通，她得读档数十次乃至数百次才能参悟。

坏了！若说天命之子渡劫只需一年......她不会要渡十年，甚至百年吧？

见白澜陷入沉思，长禄真人又凑了过来：“少阁主，老夫对你还不错吧，这种经验老夫向来是只对亲传弟子说的，而今却分毫不差的告知了你。”

白澜点了点头：“师叔是个好人。”

“既如此，日后待到李梵入了天机阁，还望少阁主多多提携他，凡事行个方便。”长禄真人拱拱手，又是一枚储物袋塞了过来。

白澜挑眉，她当然不介意照顾照顾李梵，凡事行个方便。

无他，只因李焚就是因为龙傲天才沦落至今。

他被龙傲天害的这么惨，不可能不恨龙傲天，说是龙傲天修真界第一黑都不为过。

于白澜而言，恨龙傲天的人，都是好人啊，都是可以替她牵制龙傲天的大好人！

白澜答的利落：“师叔放心，在宗门内你我还是叔侄关系，与李焚也算是师姐弟，我当然会照顾师弟的。”

白澜拿了人两枚储物袋后，心情好了不少。

“那便多谢少阁主了。”长禄真人见目的达成，便也不再停留，略与白澜寒暄一二，便转身离去了。

李焚在魔道地界流浪许久，能活着都是个奇迹，他得出去为徒弟寻药去。

白澜目送对方离去的背影，陷入沉思......红尘劫？

白澜这人的优点便是听劝，既然长禄真人劝她去渡劫，那她便不介意去渡一渡。

毕竟渡劫对她来说不费时间，长禄真人渡劫花了三四年时间，白澜却是不需要的，渡完再读档嘛，于她而言也就三两天一来一回顺带的事，她需要的只是历练心境。

想到就要去做，于是乎，白澜当即掉头便御剑换了方向，前往了凡人界。

凡人界很大，凡人界说是凡人界，其实依旧在修真界的范围内，只是修士间的口头俗语罢了。

准确来说其实是古修士将灵力较为稀薄之地与现在的修真界分割开的一道仙家屏障罢了。

凡人无法越过屏障窥见修仙者，修士却能随意跨过屏障见到凡人。

白澜没渡过劫，但想来清玄真人带着白灵都能渡的东西，也难不到哪儿去。

若是没渡好，读档便是。

因而白澜略作思考，决定渡劫这种东西就是要体验一点，从刚出生开始渡，沉浸式渡劫！

于白澜而言，面对修士想要易容需要服用易容丹才能维持幻术。

但对凡人来说不需要，她只需略微设下一道幻术，便可迷惑他们。

探出神识四下搜寻，白澜在广目妙法功的作用之下，寻到了一对身上冒着功德金光的夫妇家中，四下看了一圈感觉不错后，就决定是这家了。

自己虽然煞气缠身，但便宜爹娘还是要寻个有功德的，压一压。

既是体验凡人的一生，那就从出生开始渡。

渡劫期间不允许使用修士术法，不允许干涉凡人命数，不允许的一堆事情白澜都知道，但是还好，说了不允许使用仙术，却没说渡劫不能读档。

一切准备就绪后，白澜便尝试将自己的神魂寄存于一位怀孕的妇人腹中，那妇人腹中本只有一胎，白澜的出现，将她她命中只有一子的命数改为了一子一女......或许这也算是一种干涉凡人命数的举动？但是不重要，先去渡劫试一试！

第一世，白澜想当个大善人。

自启蒙起便日日研读医术，立誓日后要做一个寻医问药，济世救人的良医。

愿望很美好，现实很残酷，她随机寻找的便宜爹娘是个顽固派。

他们坚定不移的认为女子若是未有仙缘踏上修仙之途，便应当老老实实做个凡人，与人成婚，相夫教子。

白澜一怒之下怒了一下，最终只得被迫离家出走，开始游历四方，做了个游医。

如此悲惨的经历，如此曲折的过往，如此坚定的信念。

她本以为自己会在凡间成为一代名医，名垂青史。

但可惜的是，天道不公，偏就让她当不成大善人。

后来，她因看不惯地方豪绅欺压百姓，一怒之下杀了地方豪绅。

因看不惯渣男为修仙而杀妻证道，一怒之下杀了渣男。

因看不惯纨绔子弟掠夺良家妇女，一怒之下杀了纨绔子弟。

因看不惯贪官污吏欺压百姓，一怒之下杀了县官。

最后，不出意外的出了意外。

白澜外出游历没到小半年，就被官府通缉了。

自此白澜确定了一件事，这朝皇帝不是个好皇帝，若是好皇帝，又怎会通缉她这个大善人呢？

于是她一怒之下揭竿而起，建起了起义军，开始造反。

历练之时不得使用修仙术法，白澜一直牢记此事。

但不让用仙术，却没说不让用道术。

雷符火符之流她确实会画的。

第364章 引雷将军

不过她祭出的雷符火符没什么实质性的杀伤力，只有助威显灵之效，或者说这本就是这类符箓应有的作用。

雷声大雨点小，炸一炸倒是挺唬人的，实际上根本杀不死人。

想要靠一群饿的面黄肌瘦的起义军造反成功难如登天，所以她需要杀伤力更大的东西，比如......一种可以砰砰砰的高科技。

不会造火药的道士不是一个穿越者。

正如系统所言，一百个穿越者里面有八十个都喜欢造火药玩儿高科技，剩下二十个是不会造或是没条件造的。

白澜对此深有同感，毕竟渡劫说不让用仙术，没说不让用火药火枪吧？她恰好就有条件造，甚至能批量造！

“宿主，你是来渡劫的，还是玩模拟造反游戏的......”系统看着面前仔细调整火药配比的白澜，神情复杂：“这真的还是修仙剧本吗？”

白澜头也不抬，只淡淡开口：“既是以凡人之身行走于尘世，自当随心所欲，按自己的想法行事。”

系统：“......实话实说，你一直都很随心所欲，和凡人之身好像没什么关系呢。”

“渡劫总不能被人追杀着渡吧，我在修真界就已经够倒霉了，在这里被朝廷官兵追的四处逃跑多没面子啊，更何况是朝廷先通缉我的，我只是正当防卫罢了。”

好吧，宿主一直都是这么自由，她开心就好。

“飞升成仙，或是一统天下，这两个词看似毫无关系，但却对某一类人有着独特的吸引能力，比如我。”白澜言罢，忽然抬起手中漆黑的火棍。

然后举起，对向系统，瞄准。

“诶诶诶！！”系统吓了一跳，闪身飞到白澜身后：“别拿这玩意对着本真君，怪吓人的。”

“从现在开始你不再是炮灰真君了，你是我身边的幕僚。”白澜放下手中的烧火棍，看向系统，语气坚定：“若是此番渡劫做不到一统天下，我道心不稳。”

连年干旱致使百姓颗粒无收，朝廷却还要强征赋税，天灾人祸齐出，饥荒引发了各地多次暴乱，百姓对朝廷的不满已经到达了顶峰。

在此天下大乱之时，白澜只需将自己包装成天命所归之人，受仙人眷顾之人，招揽大批信众，培养声望，继而广收信徒，组建军队。

期间当然也有困难，但于白澜而言，任何可以靠武力值解决的困难都不叫困难，所以不到数月时间，白澜所带领的第一支起义军便成功自一小县起义。

在白澜的带领下，那群饿红了眼的起义军为了能吃一口饱饭，疯了似得杀得那群龟缩在县衙内的贪官污吏仓皇逃窜，至此初战告捷。

占领城池，扩张领土，自此起义军的势力便犹如烈火燎原般迅速席卷到了四处，也渐渐吸引来了不少能人异士加入起义军，与她共谋大业。

白澜只需在两军阵前挥出符箓，继而高喊一声：“雷公助我！”

符箓被火引燃的一瞬间，天空瞬间生出一声巨响，即便这雷霆霹雳之声仅有一瞬，却在极大程度上鼓舞了那些反抗士兵的士气。

但于凡人而言，这种手搓响雷的招数，已经算得上是仙术了。

白澜负责在前方领兵乱杀，而系统则以幕僚之身在后方替她处理内政。

一个是可以一人一马一枪冲进敌方军中取上将首级的狠人，另一个则是可以连续一个月不眠不休处理事务的机器人，他们已然成为了起义军的灵魂人物。

有白澜这位常胜将军在，战事自是无往不胜，起义军不到一个月便攻下朝廷十余座城，至此天下震动。

白澜也渐渐被人赋予了常胜将军，引雷将军的名号，传闻那是一位可在万军之中取上将首级，身高八尺状如泰山的起义军首领，还有人传她一顿饭便要吃掉数斤肉，传言越传越离谱。

朝廷倒是慌了，也举兵征讨了，但屡战屡败，屡败也不想再战。

引雷将军的名号也渐渐压过了朝廷之势，甚至给白澜下发的通缉令中明确有写道：取她首级者赏黄金万两，封万户侯。

至此，局面已呈压倒性的朝向了起义军一方，起义军距离胜利只差些许时间罢了。

渡劫第一年，白澜四处领兵打仗，攻城掠地，扩张势力。由于白澜治下城池在系统的治理下渐渐吃饱了饭，白澜在百姓心中的声望也越来越高，许多人甚至盼着起义军赶快打过来，还有人拖家带口来投奔的。

渡劫第三年，她身边的一员心腹大将受朝廷贿赂，暗中刺杀于她，意图摧毁起义军的灵魂支柱，不料刺杀未遂，反被白澜所杀。擅长以心魔誓言束缚属下的白澜一直都知道人性禁不住考验，但当她真正被人背叛过一次后，她道心还是痛了一秒。

渡劫第五年，朝廷久战不胜，朝中人心惶惶，皇帝无奈之下，不得不派人谈和，意欲与白澜二分天下，甚至愿意俯首称臣，惨遭白澜拒绝。

渡劫第十年，白澜率兵一鼓作气攻入京师，皇帝投降，至此旧朝覆灭，天下一统。

自白澜起兵之日起，历时十年零三个月，终是达成了她最初一统天下的意愿，功成圆满，道心稳固。

到了这时，白澜的野心已经不仅仅局限于起义军首领了，她已然站到了凡人中那个至高无上的位置之上，自然不介意再向前走一步。

她手握天下兵权，文臣武将皆是追随她征战四方之士，俱是她的心腹，百姓亦是拥戴她，她是当之无愧的继位者。

早已无人质疑她登基的可能性，即便有人质疑从未有过女子称帝的先例，他们的声音也渐渐被淹没在了新朝建立的浪潮中，无人在意。

就凭白澜的威信，哪怕这会儿她变成了一只乌龟，他们都能将乌龟这种生物当成圣兽对待。

因而白澜便在一夜之间，黄袍加身，高坐于龙椅之上，众人对她的称谓从引雷将军变为了陛下。

第365章 红尘劫过

第一次当皇帝的白澜很是兴奋，就像是第一次拿到天阶功法似得，她想要彻底研究透彻这个职业。

第一次当国师的炮灰真君也十分兴奋，褪去身上的那身粗布灰袍，换上了一身绫罗绸缎，沉浸在凡人界当国师，早已忘记了对付天命之子与天命之女的大业。

皇帝都当了？不改个革岂不是亏了？二人一拍即合，便开始大刀阔斧的开始改革，重用女官，大兴学堂。

另一边白澜又配合系统的改革方案新修水利重农，发展对外贸易，创建研造司将这个时代从未出现过的东西一件件造出来，他们的思想早已被白澜潜移默化的改变了。

只是这样的兴奋劲儿只维持了七八年，白澜便失去了做皇帝的兴趣。

任何一种爱好变为职业后，日复一日的工作下去，时间会逐渐磨灭对它的喜爱。

白澜做事向来随心所欲，不想当皇帝了第二日就撂挑子不干了，但国不可一日无君，她便从朝中大臣中随意选了位德才兼备之人继位，自己则退居幕后，做了太上皇。

时光流逝，岁月如梭，白澜终于可以安心待在皇宫内每日悠闲渡劫了。

但悠闲的时光也总有尽头，随着噩耗接连传来，曾跟随她征战四方的老将也已变得年迈，替她镇守后方的心腹文臣也已病倒。

无数与并肩作战了半辈子的人就这样在面前逐渐老去，即便知道他们的寿终正寝并无遗憾，白澜心中的悲伤是难以抑制的。

她脑海甚至有闪过用灵丹妙药延长他们寿命的做法，可即便如此，也只能延长十年，二十年寿数罢了，无论如何，他们终有一死。

数十年过去，早已年迈的白澜看着面前的一座座墓碑，心中五味杂陈。

眼前熟悉的人正在一个个离去，百年时间由自己一手创下的基业，自己建立的王朝，正在一步步成长，欣欣向荣。

而自己却要退场了，欣慰或是不舍的情绪便如同树根般渐渐扎根白澜内心。

凡人寿命短暂，百年之后便是入土之时，这些都是他们应有的命数，天下大势分久必合合久必分，自己亲手创下的王朝百年，或是千年之后也将迎来覆灭，这是必然的。

可修士的寿命可以延长，再延长。

终有一日，她要飞升成仙，寿与天齐。

心中渐渐释然，沉溺于悲伤之中的白澜也渐渐回过神来。

唯有信心坚定者方可一心向往大道，倘若有一丝杂念，未来突破之时则必将会死于雷劫之下。

倘若自己方才动用术法神通延长了他们的寿命，与凡人徒增因果，她这心魔劫就算是过不去了。

“宿，宿主？”系统看着面前久久不语的白澜，神情疑惑。

白澜倏然睁眼：“读档。”

时间顷刻间回溯到了百年之前，白澜最初踏上这片土地之时，回到了她最开始投胎之前。

白澜只是默默看着眼前的一切烟消云散，一语不发。

不舍之情当然有，但比起这些她更在乎修仙，读档，让时间回到一切从未发生之前，便是最好的斩断因果的方式。

“这，这就读档了？这么突然！？”系统甚至还没有反应过来，他还在沉浸式当国师呢。

白澜颔首：“本该由此一遭，早晚的事。”

“......”系统长叹口气：“感觉内存空落落的。”

陪白澜渡个劫，白澜看上去倒是心如坚石，收获不少，他自己却emo了起来。

“就当是旅了个游，你应该不存在抑郁症之类的疾病吧？”白澜看向系统，疑惑开口。

“那确实没有。”系统很快振作了起来：“我不理解你们修真界的红尘劫，搞的生离死别的怪让人难受，但是......算了，本系统还是做一下数据迁移，将这百年间的记忆封存起来，想看的时候再调出来看吧。”

这百年间白澜一直都在充当凡人的角色，甚至连年龄都在一年年刻意老去，沉浸式渡劫，但她同样没有忘记委托系统派人搜集修真界的情报，其中便包括了龙傲天与白灵的近况。

系统点了点头，开始调取资料，失去了她的干涉，龙傲天在这些年内突破到了结丹后期的境界，而白灵亦是找到了修补灵根的天材地宝，在百年间突破到了结丹期的境界。

两个人都在各自的路上再次收了一堆各种各样后宫，走上了不同主角之路，犹如野草，春风吹又生，十分难杀。

不过二人有一处唯一相同的的，那便是他们都在不约而同的寻找白澜，追杀白澜。

但很可惜，读档让他们梦碎。

这终究只是龙傲天与白灵做的一场梦，他们本人甚至不知道梦的内容，一夜间时间便倒退回了百年前，二人再度回到了继续被白澜压迫的日子里，一个在雪儿手里，一个在赫鬼手里。

“眼线来报，龙傲天在这百年间得到了总共一百二十七条机缘，但都与天命之子机缘列表中的大差不差，没什么需要特殊关注的。倒是白灵，她意外掉落到了一处火灵力充裕之地，吃了一枚不知名灵果，便生出了灵根来。”系统将地图上的一处洞府圈了起来，而后啧啧两声：“就像是天道的造物似得。”

白澜对此毫不意外，甚至还有些想笑：“走，咱们现在就去摘了这灵果，我倒要看看天道还能有多少空降机缘。”

“好嘞！哦对了，还有你让我关注的伤亡情况。”系统一拍脑袋，又是一顿猛敲键盘，而后将几个名字重点圈了出来：“南衔枝的传音符在八十七年暗了下去，她在外出历练之时意外陨落，秋天的传音符在九十三年暗了下去，他在与炼尸宗的对抗中陨落，被再度炼为尸傀。”

白澜神色一闪：“标记好这几个时间段，届时需要重点关注。”

“收到！”系统很快进入了工作状态。

她的人就是意外死了也得被白澜捞起来继续打工。

第366章 重回苍梧洲

“小辈，你的身上的气息，不，是你的心境......似乎与方才有所不同了，莫非......你是顿悟了，可本座没有觉察到你身上有异常的灵力波动。”妙云忽然觉察到了白澜身上的变化，语气疑惑起来。

白澜从离开青元宗去渡红尘劫的前一刻便存了档，历经百年时间渡劫成功后，便读档回到了离开青元宗之前的时间。

因而在妙云子眼中，白澜就仿佛是在一瞬间原地顿悟了似得，身上的气息与前一秒发生了天差地别的变化。

可她又没有原地打坐，更没有顿悟的契机。

白澜脚步一顿：“......”

见白澜沉默，妙云子再度陷入沉思，她依旧百思不得其解，那一瞬究竟发生了什么，为何她身上的变化如此之大？

“前辈真想知道？”

“真想知道！”

“不告诉你。”白澜微微一笑，无视了妙云子恼怒的叫喊声。

这番读档，不仅是时间倒退回了百年，还有她一手建起的王朝也会一起消失在历史长河中。

百年间她经历过事，结识过的人，都将不复存在，读档一切复原后，只要白澜不出现从中干涉，那些人又要走上本该属于自己的道路。

这些记忆仅有她一人记得......或许可以再加上一个国师系统。

没有了她，这片地方的战乱或许依旧会持续几十年，乃至数百年之久，可即便如此，未来一定会有人再次如她一般揭竿而起，推翻暴政，抵抗强权。

这片大地不缺圣贤，更不缺强大的领导者。

朝代的兴盛持续数百年后，便会逐渐引来衰退。

即便是由白澜一手建立起的朝代，也逃不过衰败的宿命。

有她在，王朝便会在她的治理下一直兴盛，她若离开，不过百余年便会再度覆灭，被新的政权取代。

天下大势分久必合合久必分，命数如此。

更何况当皇帝这件事只是白澜一时兴起的小乐趣罢了，她的目的从一开始便是求道得长生，成仙得逍遥。

人仙殊途，修士闭关几十载，再度出关之时，凡人界便已是变了另一副模样了。

沧海桑田，光阴流转，修士唯有坚定己身，一心求道，方可修成正果，否则，必为心魔所困。

若是连这些都割舍不下，往后又要如何面对漫漫求仙之途？

心中惦念之人太多，因果牵连太多，都会成为未来渡劫之时的绊脚石。

凡间百年游后，经历了一世浮沉，白澜道心稳固了不少。

虽然她至今无法理解清玄真人到底是如何带着白灵渡的红尘劫......莫非这二人只是到凡人界谈了个天，说了个爱，天道见天命之女一乐，就给批过了？

清玄几个月红尘劫就过了，她却过了一百年，实在可恶，居然走后门。

好在如今红尘劫已过，她已无忧虑了，如今只需要做好闭关的一切准备，而后潜心修炼数年后，冲击结丹境界。

脚踩青蛟，再次踏上修仙之途的白澜朝着系统标注出的地点全速前进，青蛟遁速堪比结丹修士，因而白澜仅是花了半日时间，便到了目的地。

那是一处深不见底的悬崖，据系统所说，白灵是在被人追杀之时走投无路意外掉落崖底，这才得到了那枚让她重筑灵根的灵果。

只是这回白澜不需要再像当初那样反复读档跳崖了，召出玉如意环在身前，白澜略微俯身便冲下了崖底。

系统也已不再是当初恐高的系统了，见惯了大场面与生离死别的系统稳重了不少。

至少这回他敢将绳子绑在白澜身上一起跟着她一起跳下去了。

勇气可嘉，可喜可贺。

安稳着陆后，白澜探出神识四下扫了一圈，都没有探查到有活人存在的痕迹。

但她还是警惕的取出血珠握在手中，这才缓步向前逼近。

没有想象中的大能残魂，高阶妖兽，诡异阵法，险恶幻境，这些统统没有。

甚至没有十分恶劣的环境，连那种无处下脚灼热无比的热砂，四面八方刮来的热风，诡异发烫的异常天象都没有！

就是一处朴实无华的洞穴，即便是个手无缚鸡之力的孩童都能轻易拿到的机缘。

这般简单的机缘所在地，让白澜不由想到了龙傲天在崖底拿到的新手机缘。

自从入了修真界，了解到结丹修士的真正实力后，白澜一直不理解，按理来说结丹修士的机缘，凡人怎么可能那么轻易拿到？

可天道似乎是为了方便龙傲天拿到机缘似得，将新手大礼包的获取方式设置的异常简单，只要跳崖就能完成。

如此也间接方便了白澜，毕竟龙傲天能拿到的东西，她只要解决了龙傲天就能拿到。

这一回的她也如从前跳崖之时一般，几乎没有任何阻碍的便靠近了洞穴深处。

深入洞穴几十米后，白澜这才看到了那枚散发着火红颜色的奇异灵果，其内似乎还蕴含着一丝混沌之气。

“嗯，没错，依照秋天的跟踪情报来看，这应该就是白灵得到的那枚机缘了。”系统肯定点头。

白澜沉默半晌：“......就这点难度？”

直到深入洞穴深处，热浪这才扑面而来，但却没有任何杀伤力，伴随着淡淡的灵果清香的味道传入鼻腔，白澜只需神识一扫，便可看出眼前灵果是一枚六阶灵果......按理来说，这种级别的天材地宝周围，一定会有高阶妖兽镇守。

“这么高阶的灵果周围，竟然没有妖兽镇守？”白澜神情古怪起来。

系统给出了合理解释：“因为这是属于白灵的机缘，在吃下这枚灵果之前，她一直都是个手无缚鸡之力的凡人......”

很合理的理由，若是获取难度大，白灵可没办法意外得到机缘，天道干得好啊，倒是便宜她了。

白澜了然点头，却并未直接摘下灵果，而是四下看了看，继而从储物袋中取出了镇山旗，连带着面前沸腾的灵泉与中央的小果树也一并移植栽入了虚空石内......虽然知道不可能，但她还是想试一试，能不能批量种植。

继五华丹后的第二件可以生出灵根的天材地宝，再次被白澜收入囊中。

这回甚至是连根拔起放入了虚空石，她倒要看看天道还能创造出什么有意思的天材地宝来给白灵修复灵根。

暂时解决了白灵东山再起的可能性后，白澜便马不停蹄的脚踩青蛟直奔距离最近的城池。

她需要借万宝楼的大型传送阵一用，再度去往苍梧州的潜龙渊，面见随云真君。

她还记得那个女人曾说过，待她筑基后回去见她一趟，她会传授自己紫霄心法，虽然自己现在已经是筑基中期了一看就是没把她的话放在心上......但是无妨，这算是个不错的见面理由。

随云真君的话她原本是当耳边风的，那个女人太过不可捉摸，能不见就不见，只要不见，就没有危险。

但是现在嘛，毕竟是有用得着的地方......为了大型传送阵，她还是不得不去见一面的。

颇费了一番周折，在万宝楼花了数百灵石巨款坐了一次大型传送阵后，白澜再度回到了那个熟悉的地方，天都城。

这里是龙傲天的伤心地，也是他差点死亡的地方，想必他此刻正在万宝楼内与他的好雪儿卿卿我我吧。

答案正如白澜所想，此刻的龙傲天正与雪儿抱在一起，卿卿我我。

“雪儿，你从前不是这样的，你一直都是个温柔善良又听话的女孩儿，为什么现在变成了这副模样？”龙傲天神情痛苦，他依旧试图用话语挽回雪儿，让她不要如此偏执。

雪儿看着面前的龙傲天，忽然眉头微蹙。

被龙傲天用这种厌恶的语气对待时，她本能的感觉到了难过，可大脑中却似乎有一道声音反驳了她。

雪儿忽然推开龙傲天，在对方疑惑惊讶的视线中，雪儿缓缓摇头。

“不，不对，傲天哥哥，你不应该这样说我。”雪儿皱起眉头：“这不像你。”

龙傲天：“？？？”

明明是他在质疑雪儿不像雪儿，为什么现在变成了雪儿质疑他不像他？

这不对吧！难道雪儿是白澜变的？就是为了摧垮他的内心？

不不不，自己不能草木皆白澜了，那个女人厌恶自己碰他，又怎么会做出和自己亲亲抱抱的举动。

面前女子就是雪儿。

“我记得你曾经和我说过，你再也不会用这种居高临下的口气命令我听话了，我是雪儿，不是你的附庸，可是现在你变了，你又想让我听话，你想让我变成你喜欢的雪儿，你不在意我想要什么，你只在乎自己想要什么。”雪儿摇头，神情难过。

龙傲天：“......虽然但是，我没说过这句话。”

雪儿忽然捂住头，神情有些痛苦。

“不，不是傲天哥哥说的？难道，难道是白澜说的？”

雪儿喃喃自语了起来。

龙傲天见此情形，顿觉不妙。

坏了，一定是白澜干的。

“雪，雪儿，你听我说，她说的这些都是歪理......”龙傲天试图用苍白的话语叫醒雪儿。

他的手却再一次被雪儿推开：“不，可我就是喜欢这样，傲天哥哥......”

“啊？”

在龙傲天惊恐的视线中，雪儿忽然站起身，缓缓开口：“方才我说的话，你再复述一遍，我想看着你的脸，你的声音，说出这些话来。”

“不......”

雪儿摇头：“我不喜欢你对我说不，傲天哥哥。”

龙傲天：“......”

在雪儿的背后，窗外的走廊之下，站着一袭红衣的阿九，她微微张口，无声做了个嘴型：“胆敢欺负雪儿，你就完了。”

“好。”龙傲天终究没有拒绝，人在屋檐下，不得不低头。

雪儿确实很温柔，可雪儿的族叔和她身边那个叫九儿的丫头不温柔啊！但凡雪儿哭一声，但凡雪儿不高兴一点，他就得遭殃。

龙傲天闭了闭眼，当他再次睁开眼时，神情不再恼怒，语气也温和下来。

无论如何，他可以学。

“我再也不会用这种居高临下的口气命令雪儿听话了，雪儿就是雪儿，不是我的附庸。”龙傲天缓缓开口。

雪儿眼前一亮：“对！对，就是这样，就是这种声音，就是这种语气。”

雪儿再次抱住龙傲天，语带惊喜：“我喜欢这样的傲天哥哥......”

用着龙傲天的脸，龙傲天的声音，说着白澜哄骗小姑娘的话。

“雪儿，这些我都可以学，但是你抱得太紧了。”龙傲天闭眼，心中泪流满面，他根本不想说这些话！

但他不喜欢这样的自己！！！

或许人类的悲喜并不相通，遵循守恒定律，有人哭时就有人笑。

龙傲天在万宝楼内痛哭流涕，这厢白澜却是微微一笑，给兰瑾瑜发了一道传音符，而后便随处寻了间酒馆坐了下来，等待自己的好徒孙来见自己。

店小二殷勤的端来了一壶酒，以他数年从事小二哥职业的眼睛来看，一眼便看出白澜这副样子不是来正经喝酒的，而是来打听消息的。

店小二神色一闪，便像是自来熟似得絮絮叨叨的开始随口讲述着近期苍梧城中的有趣之事，上至城主府秘闻，下至近日店里来了几个高阶修士这种闲言，几乎无话不谈。

“前辈可知那兰家的废柴大小姐兰瑾瑜？”

白澜微微颔首，表示听过。

店小二瞬间来了精神：“她如今可不得了，已经不再是当初的兰瑾瑜了，摇身一变便成为了筑基修士，甚至在家族大比上打败了上一任兰家少主，一跃成为了新的兰家少主。”

“哦？真有意思。”白澜点了点头。

得到消息匆匆赶来的兰瑾瑜瞬间紧张起来，老祖这是在打听她的事？她最近应该没有出什么丑闻吧，嗯......应该没有，希望最近的表现老祖还算满意。

第367章 亦父亦母

兰瑾瑜站在门外踌躇不敢进，脑海中疯狂闪过白澜走前交代给她的任务......很好，一项一项都完成的很好。

酒馆外的兰瑾瑜陷入了头脑风暴，远远看着白澜，脚步却停滞不前。

像是站在老师门外的学生似得回忆自己过往这几个月里的一切的所作所为，深怕看到白澜那张年轻的面容上显现出老人家才会露出的威严之色。

白澜当然觉察到了酒馆外兰瑾瑜的气息，却并未点破，只是继续笑着和面前店小二闲谈。

“这兰家大小姐啊也不知是得了什么机缘造化，如今修为更是突飞猛进，只可惜她那个爹......”店小二说到兰家家主，便无奈摇了摇头。

白澜挑眉：“他爹怎么了？”

“据说兰家家主不知出自何种原因，并不愿意让兰瑾瑜做少主，一心想让自己幼子上位，只可惜兰瑾瑜战力出众，目前的兰家一族年轻一辈中啊，鲜有人是她的对手，兰家家主碍于族规，才没有多说什么。”

白澜眼中闪过一抹冷意。

她费尽心思提拔上去的人，一切都按流程办了，兰家家主居然还敢有不满。

“白......白道友！”兰瑾瑜终于走到了白澜面前。

白澜笑着比了个坐的手势：“兰道友，久别重逢，近来可好？”

“好，好，多谢白道友关心。”兰瑾瑜紧张点头。

一旁的店小二眨了眨眼，看清来者是谁后，声音都结巴了起来：“等等，您，您就是兰少主？你们认识？”

看上去不显山不露水的人，实则身份惊人。

从事店小二职业许久的店小二很快就反应了过来，这种场面隔几年才能遇到一回，今天算是开眼了。

“小的这就为您二位上一壶本店最好的灵酒！”店小二说完便识趣退下了。

兰瑾瑜微微颔首，缓缓坐在了白澜对面，语气中还带着些许恭敬：“不知您此番前来，是有何指示......”

“你可知道苍梧州林家？”

兰瑾瑜神色一闪：“知道，林家乃是苍梧州排行前三的修仙世家，族内有三位元婴老祖，其中更有元婴后期修士坐镇。”

“我要找一个人，此人名为林灭天，你去寻到此人，在他身边安插眼线。”白澜缓缓开口。

此人便是先前龙傲天意外死亡后被其附身的人，林家的废柴少爷。

兰瑾瑜犹豫一瞬，咬了咬牙，还是点头答应了。

白澜见此微微一笑：“我知道你在想什么。”

兰家虽然在苍悟洲算是数得上名号的家族，可到底是比林家略逊一筹，贸然招惹林家，于兰瑾瑜这位新上任的兰家少主来说不是明智之举。

但这是白澜的任务，兰瑾瑜虽然为难，也还是毫不犹豫答应了。

“林灭天并非林家主家之人，不过是一处偏远城池中的林家旁系子弟罢了，不出意外的话，他目前只是林家的边缘人物，废柴少爷，哪怕是意外被邪修杀人灭口了，也不会有人在意。”

“原来是这样，那这件事就好办了。”兰瑾瑜松了口气。

如果说在青元宗的龙傲天拿的是宗门弟子逆袭的剧本，那林灭天拿的就是家族废柴少爷逆袭剧本了。

一处偏远城池，一位不起眼的废柴少爷，一个被打压了数十年的河东少年，偶然得到了奇异金手指。

林灭天起先在他所在的小家族顺势逆袭崛起，收获美女后宫，获得家族权利，收割灵石无数。

而后因为天赋出众被举荐，从小地图换到中地图，最后则是从中地图换到大地图，最后到了林家主家，而后换到更大的世界。

每一次换地图，林灭天都会经历被人瞧不起，被人羞辱，身边美女被人觊觎等一系列顺序不等的波折，然后被林灭天逆袭崛起，再打脸回去。

这些人找茬前就像是从来都不会私底下做调研似得，完全不知道林灭天的真正实力，就开始嘲讽输出。

也有可能是调研过，但还是瞧不起。

虽然现在龙傲天没死，在雪儿手中度日如年。

林灭天也并没有成为龙傲天，依旧在当他的废物少爷。

但白澜不介意提前做二手准备，比如换掉林灭天身边的貌美丫鬟，换成兰瑾瑜派去的眼线，派个黑脸壮汉过去陪龙傲天。

再比如，动用关系，将万宝楼的貌美拍卖师换成俊帅酷哥，会对龙傲天抛媚眼的那种。

亦或是随便派个残魂过去充当龙傲天的随身老爷爷，替她实时监控龙傲天遇到的所有机缘。

一旦龙傲天重生，他就会被白澜的人包围。

“不知林灭天究竟是何许人，能受老祖如此重视。”兰瑾瑜好奇开口。

白澜神秘一笑：“天机不可泄露也。”

“是瑾瑜多问了......”

白澜和蔼一笑：“与我交谈不必如此紧张，瑾瑜，你做事从没有辜负过我的期望，无论是修练上还是夺权一事上，都做得很好。”

兰瑾瑜倏然抬眼，神情感动：“真，真的？”

还从没有长辈这样夸过她！无论是父亲，还是那早已死去从未出现过的母亲，都没有给过兰瑾瑜这种感觉。

明明长着一张年轻的脸，老祖却给了她亦父亦母的感觉。

“当然，瑾瑜是我最信任的人。”白澜肯定点头：“没有之一。”

刚刚踏入酒馆的第五尹脚步一顿，面色渐渐古怪起来。

好熟悉的声音，莫非是那个女人又在骗人了。

第五尹她缓缓扭头，果然看见了白澜，和她那张熟悉的笑容。

这句话她从前也对自己说过......呵，能不信任吗，手底下的人神魂都握在她自己手里了，她当然谁都信任。

“嗯！”兰瑾瑜感动得一塌糊涂，抬眼见了第五尹，忙收敛了面上神情：“白道友给我的亲笔信我已经看过了，第五道友实力不错，如今已是兰家执事，待她突破结丹后，便可顺势成为我兰家的客卿长老。”

“呵呵，做的不错。”白澜看向第五尹：“许久不见了尹姐姐。”

“不敢不敢，可担不起您老人家一句姐姐。”第五尹微叹口气：“还是以道友相称吧，虽然按照你的修练速度，过不了多久就得叫你前辈了......”

明明她比白澜先一步筑基，她如今还在筑基初期游荡，白澜却已经修练到筑基中期了。

算了，没必要这种炼气期捕杀结丹的怪物比修炼速度。

“这此前从龙傲天身上缴获的储物袋，你说过的，其余东西任我们分配，唯独他的储物袋，你要亲自查验。”第五尹言罢，将一枚灰白色的储物袋递了过来。

第368章 龙傲天的在逃老爷爷

白澜眼前一亮，笑着接过储物袋：“不错，尹姐姐面上虽然不情不愿，心里却还是有好好记得我说过的话的。”

“都说了不要......算了，随你吧。”第五尹已经放弃挣扎了。

兰瑾瑜沉思一瞬。

老祖这......莫非是在尝试以年轻修士的姿态与第五道友交谈？

毕竟老祖夺舍之躯太过年轻，若是表现得像是个几千岁的老妖怪，确实容易引人怀疑。

不愧是老祖，思虑果然周到，她定要好好配合老祖，不能露馅了。

“我还有要事，不会在此地久留，瑾瑜，这张单子上的材料各替我准备十份，半个月后我会来取。”

都是她接下来需要集齐阵法图鉴需要用到的材料，养兵千日用兵一时。

兰瑾瑜接过单子扫了一眼，都是一些苍梧州才会生长的特殊晶石与材料，若是动用兰家的势力，不难做到。

老祖给她的任务当然要竭尽全力办到！

“白道友放心，集齐这些不难，半个月内定会备齐这些材料。”兰瑾瑜肯定的点了点头。

毫无怨言，甚至没有索要半点好处。

若是兰瑾瑜的神魂被白澜收走了，她这么做那倒也算合理，毕竟受制于人不得不这么做。

可现在她那一脸不胜荣幸的表情是怎么回事啊！！！

第五尹看着白澜与兰瑾瑜间奇怪的氛围，满眼写着疑惑。

就连她被白澜派出去做任务时都是一脸的生无可恋，兰瑾瑜却像是得了糖的孩子似得那么开心。

莫不是中了蛊？她当年中蛊的时候也不是这反应啊......

见白澜再无吩咐，兰瑾瑜很识趣的领命退下，知进退到让第五尹目瞪口呆。

“尹姐姐，准备一下，明日同我走一趟。”白澜看向第五尹，传音开口：“我会带你加入天机阁。”

第五尹神色诧异：“这么快？”

“对，你不是一直都想加入天机阁吗？”白澜笑着点头，她可真是个体贴下属的好老板。

第五尹神色复杂，她以前确实想加入天机阁，但是经过这一番被骗，被下蛊，被收魂的大风大浪后，忽然又不想了。

回忆起第一次与白澜相见之时，正是因为二人手中都有天机阁特有的隐灵袍。

当时甚至还是她主动来找白澜攀谈的，如今回想起来，真想狠狠敲醒自己！

招惹她做什么？

这下好了，以为自己是修为高对方一筹的猎人，没想到对面是朵食人花。

“我不记得我有拒绝你的资格，要我做什么直说便是。”第五尹语气淡淡。

“啧。”白澜摇摇头，暗中询问系统：“你再确定第五尹是妖娆型美人吗？我怎么感觉她现在说话比冰山还冰山啊。”

“你被人这么玩一遭你也冰山。”系统呵呵一笑。

“......”

以兰家少主的挚友之名进入兰家后，白澜被兰瑾瑜安排到了兰家客房暂时休息一晚，她打算明日再启程去往天机阁。

趁着间隙，白澜拿出了那枚龙傲天的储物袋，打算开个盲盒看看里面都有什么。

或许是此前数次翻找龙傲天储物袋都没得到什么惊喜的缘故，白澜这次本也没报期望。

却没想到这一回的龙傲天储物袋内居然放着一小截养魂木，算是意外之喜了。

不愧是天命之子，在雾云洲时落下了洞府内的那截养魂木，来到了苍梧州又能找到一截，这万年难得一遇的养魂木在他手里半年就能遇两截。

“小辈且慢！”

正当白澜打算去触碰那枚养魂木之时，她袖内粉红肋骨中的妙云忽然惊声开口：“这养魂木不对！”

白澜手微微一顿：“哦？你细说。”

“我觉察到内里有同类的气息......”

妙云的同类？

等等，残魂的同类不就是残魂吗，龙傲天身边的残魂......

妙云还在警惕，白澜却已是笑出了声：“同类？哈哈哈哈哈，真有意思。”

“......你笑什么！我感觉这养魂木内的残魂修为比我还高，很有可能是化神期修士......”妙云语气警惕，罕见的提醒起了白澜：“你要小心，若是此人要夺舍你，本座怕是也护不住你。”

“放心，他夺舍不了我。”

修士一生只能夺舍一次，龙傲天识海中的老爷爷已然丧失了夺舍的机会，他帮助龙傲天，不过是期待龙傲天有朝一日崛起，可以为他重塑肉身罢了。

白澜一把捞起养魂木，神情中略带几分兴味。

但是现在，老爷爷的残魂出现在了养魂木中，这究竟意味着什么，白澜已是心知肚明。

怪不得那一次龙傲天会突然失去天道庇护，身死而后重生。

连他最大的倚仗随身老爷爷已经选择放弃他了。

在妙云惊恐的视线中，白澜自储物袋内一连取出了三瓶养魂丹放在养魂木旁边，任由养魂木吸取养魂丹中的魂力。

老爷爷的残魂之所以陷入沉睡，便是因为损耗太大，魂体损耗太大补就是了。

但养魂丹一枚至少要上千灵石，且数量稀少，常年出现在拍卖会上，通常都是按颗拍卖。

此前龙傲天手中的财力，至多买得起一两枚，如此稀少的量可唤不醒他的老爷爷。

但白澜很富，因为虚空石内需求量大的缘故，她手中养魂丹从生产材料到炼制已经成为一条龙产业线了。

半晌后，看着因为吸饱了养魂丹中药力，光泽渐渐莹润起来的养魂木，白澜笑眯眯开口：“没想到啊没想到，您老人家居然有朝一日会主动脱离龙傲天的识海，早知如此何必当初呢。”

“老夫就知道，睁眼后第一个看到的会是你。”

养魂木中，老者缓缓开口，语气中略带了几分咬牙切齿。

第369章 弃暗投明

“厉害啊，化神修士，当真是恐怖如斯，您连自己被捕后会落入谁手都知道了，神算啊，神算。”白澜语带感慨。

她原还想着抽空派个残魂过去监视有可能被龙傲天上身的废柴少爷林灭天，却没想到龙傲天身边的残魂自己先跑了，还是朝着她跑的。

“老夫知道，那小子手中的储物袋迟早有一日会落到你手里，若是想找到你，无需多做什么，直接进龙傲天的储物袋就好了。”老者慢悠悠开口。

自从上次帮龙傲天解决了最后一次危机后，他便已经认清了现实，没有再回龙傲天的识海，而是进入到了龙傲天储物袋中的养魂木之中，陷入沉眠。

因为他从龙傲天身上已经看不到任何崛起的希望了，龙傲天已经被那个叫雪儿的人死死控制住了，完全失去了崛起的勇气。

雪儿背靠黑市，族叔在万宝楼中更是身居高位之人，只要雪儿想，龙傲天一辈子都逃不出他的手掌心......最重要的是，龙傲天自己就已经失去了逃离的勇气，他开始主动寻求雪儿的庇护了，这便是恶性循环的开端。

在老爷爷的设想中，龙傲天本该在他的教导之下一步步成长起来。

寻机缘，觅长生，求大道。

但理想很美丽，现实很残酷，龙傲天很不走运，他遇到了白澜，

在一次又一次从空荡荡的古修士洞府内出来，一次又一次从秘境遗迹中空手而出之时，龙傲天的价值观也在一步步被瓦解。

修真界根本就没可能遇到机缘，秘境内只有危险没有机缘，底层修士永远都无法崛起，这已经成为了龙傲天的固定思维。

现在的龙傲天已经提不起兴致外出寻觅机缘了，无论去到哪里，他仿佛都活在了对方的阴影之下，龙傲天开始有意无意的去接触雪儿与红姑这类人，依靠他们获取资源，提升修为。

老实说，老爷爷逐渐有些看不起这样的龙傲天了。

从未得到过正向反馈，使得从前那个一次次倒下，又不断站起来的龙傲天已经被打压的失去了傲气，逐渐被生活磨平了棱角。

他开始屈服于强权与美色之下了。

这样的龙傲天，未来怕是连红尘劫都过不去，即便能被资源堆砌勉强修炼到结丹，他又要如何结婴化神的心魔试炼？他已经彻底废了，除非人生重头来过。

老爷爷这一番话说的悲痛，他到底还是有些惋惜自己这个徒儿了，只是坐在对面的白澜这个罪魁祸首却听得连连摇头。

“真可惜，我还是更喜欢那个像是蟑螂一般打不死的龙傲天。”白澜语带惋惜。

悲痛中的老爷爷噎住：“......”

白澜见此，面上笑容愈发愉悦起来，她笑着开口：“怎么，所以您老人家如今这是打算潜入敌方大本营，打算与我同归于尽？还是说......”

“老夫是他的师父，不是他的生父！传道授业解惑临了再舍身救他一命已是仁至义尽，要老夫为他去死那是绝不可能。”老爷爷答的干脆。

能修炼到化神期的能有几个甘愿替人去送死？毕竟他们只差一步便可登天。

“原来如此，您这是打算弃暗投明了。”白澜微微颔首，语气欣慰。

“且慢！且慢！”见白澜与那道外来残魂聊得有来有往，妙云顿时急了：“小辈，你与那老头认识？”

白澜微微摇头：“认识，不熟。”

老爷爷先是惊讶一瞬，他没想到除他之外白澜身上居然还有一只残魂，但略微感受一番，才发觉妙云修为不过是元婴修为罢了，根本不足为惧。

老爷爷底气都足了几分，继而他冷笑一声：“老头儿？元婴期的小鬼，本座可还听着呢！如此没大没小，怪不得沦落到了被白澜抓住的下场。”

“呵呵。”妙云呵呵一笑：“您也不差啊前辈，堂堂化神期的残魂沦落至此，不比我这半吊子元婴残魂强多少。”

两只残魂忽然吵了起来。

从前白澜身上原本只有一只妙云之时，她就不怎么喜欢说话，而今老爷爷的突然出现让白澜身边形成了一体两魂的局面，她倒忽然活跃了起来。

数年身居皇帝之位，深谙帝王心术的白澜并不认为这是一个坏现象。

制衡之术，中庸之道，才是御下的上上之策。

在没有老爷爷之前，因为白澜处于上位，且妙云一直对她心怀怨怼，因而在白澜与妙云这一人一魂的关系当中，妙云与她存在矛盾。

而今有了老爷爷之后，妙云的矛盾就被巧妙的转移到了老爷爷身上，让这二人互相争斗内耗，总比让他们花心思来对付自己要轻松的多。

只是在这之前，需要履行一下驭灵宗的老传统，誓不能不发，魂不能不收。

“不要吵架不要吵架，今后同为同僚，你们闲谈的机会还有很多，但是现在，前辈，将你的一缕神魂交给我吧。”白澜看向桌上的养魂木，笑眯眯开口。

老爷爷沉默一瞬，不可置信的开口：“你......说什么？”

“您究竟是真心加入，还是假意卧底意图骗取我的信任，这些我都不得而知，如今唯一能证明你清白的方式，便是交出自己的一缕神魂，这样不仅可以洗脱嫌疑，你还会成为我最信任的魂......之一。”

“呵呵，小辈你说的不错，能修炼到化神期的能有几个是简单的？本座就觉着这老头有问题，他若是不肯交出自己的一缕神魂，就肯定是那什么龙傲天派来的。”妙云冷笑一声，见老爷爷吃瘪，走上了自己从前走过的路，心中不免升出了些许快意，开始暗中起哄。

“元婴期的小鬼你休要信口雌黄！你是因着自己的神魂被白澜收走了，这才想要老夫的也被收走！”老爷爷顿时怒了：“若是老夫此刻还有力气，必要生吞了你这小鬼！”

“所以，你是交，还是不交？”白澜打断了老爷爷的怒嚎，下了最后通牒。

老爷爷沉默良久，才缓缓开口，语气中竟隐隐有种求饶之感：“老夫这缕残魂因着此前多次受损，如今已是虚弱至极，倘若这回再分出一缕本命原神，定会就此烟消云散，不复存在啊，届时你可就得不到老夫了。”

“我当然知道，所以......”白澜微微一笑。

下一瞬，白澜便以迅雷不及掩耳之势捞起养魂木将其带入了虚空石内，丢进了那处可隔绝神识的石室之中，她动作飞快，连妙云都未觉察到异样。

“嗯？你这是......”老爷爷愣了愣。

被带入虚空石之时，那一刹那间，老爷爷仅是看到了一瞬虚空石内的场景，便被丢入了那处可隔绝神识的石室内，彻底挡住了视线。

这处地方......这处空间，以他化神期的修为，竟也探不到边际，未等他心中生出惊骇之意，继而便是五六瓶养魂丹被白澜丢了进来。

老爷爷满脸写着疑惑：“白澜，你这是什么意思？”

“我这里养魂丹管够，既是神魂虚弱，那便吃饱了再交出自己的一缕残魂，如何？这回可以交了吗？”

若是老爷爷还不愿意，白澜就不得不怀疑他投诚的真真目的了，面对有异心之人，白澜不介意读档到打开储物袋之前，在老爷爷还未苏醒之时便让妙云将他那缕残魂彻底吸食殆尽。

不能为己所用，就只能做到利益最大化了。

“......你手中为什么会有这么多养魂丹！！！”老爷爷神识探了一圈，被面前满满当当的几瓶养魂丹震惊到。

或许是老爷爷的动静太大，连远处困顿休眠的系统都听到了动静，揉着惺忪的睡眼闻声而来，他先是瞟了眼一旁笑眯眯的白澜，而后敲了敲石室，在成功听到了老爷爷的怒声呵斥后才讷讷收回手。

系统又转头看向白澜：“你这回又抓到了哪个魂？”

白澜此刻心情不错，便笑眯眯开口：“你猜。”

系统尝试性猜测：“莫非是结丹期的？”

白澜摆手：“诶，猜的大胆些。”

“难道是元婴期的？”系统挠头：“以宿主的运气，遇到元婴期残魂的可能性应该不大吧。”

“这回是龙傲天随身老爷爷典藏版，一道化神期的残魂，虽然此刻已是虚弱至极，但想来养好后是很有用的。”白澜笑着看向面前石室。

老爷爷这时已经无暇与白澜争辩，他正在疯狂吸食养魂丹。

此刻的他便如干旱了三年已经缺水到开裂的土地一般，渴求养魂丹的滋润，在龙傲天手里，他从来没有这般敞开肚皮吃过养魂丹。

“什么！！！？你说什么？”系统震惊到飞起：“你把龙傲天的老爷爷给收了？怎么办到的，等等，你没被雷劈吧？”

白澜无奈：“我可什么都没做，是那老头自己找上门来的。”

系统僵硬转头，视线转而看向石室内：“真的假的，不会是陷阱吧？身为龙傲天身边最大的金手指，陪他走到最后的人，这师徒二人间的关系应该是坚不可摧的才对啊。”

“按理来说第五尹和龙傲天应该是坚不可摧的一对呢，你看他们现在恩爱吗？”

系统不说话了，只是绕着石室飞了一圈，最后点了点头：“有道理，毕竟在宿主这里，一切皆有可能。”

就在白澜与系统说话之时，石室内的老爷爷已然吸食完了一整瓶养魂丹的药力，恢复了些许力气，底气也足了，笑容也猖狂了。

他正打算一鼓作气冲出石室，拿下白澜，却被坚实的墙面挡住了去路，神魂根本无法探出石墙半分，哪怕他是一道化神期的残魂，也被石室牢牢挡在外头。

老爷爷蓦然发现，白澜关他的这座石室不是普通石室。

“等等，周围这是镇魂石？你怎么会有这种东西！？”老爷爷神识探查外界许久，才惊奇开口。

“原来这种石头叫镇魂石？有意思，这处石室确实会隔绝神识，也有禁锢残魂以及限制鬼修神通之效，从某种角度来说，确实可以镇压你们。”白澜微微点头。

“此物甚至比养魂木还要稀有，老夫修炼数千年，生平也只在无边海域的龙宫内见过一次，没想到你手里竟然足足有六面墙之多！你是打劫了龙族还是洗劫了龙宫啊！”老爷爷语气骇然。

虽然他一直都很期待能再次见到镇魂石这种稀世珍宝，却没想到再度见面之时，他却成了被镇的那一个，与其如此，不如不见。

一旁的妙云见了眼前一幕，不由咂舌：“原来这东西叫镇魂石啊，怪不得......”

怪不得她先前费尽功夫逃不出去，真熟悉啊，前几个月她刚刚被关进去过，这就又来新人了，修为甚至比她高。

“原来这石头很稀有吗？”白澜挑眉，她一直都拿来当驯服残魂的小黑屋用的来着，成效一直不错，目前没有一只残魂能主动逃出去过。

依稀记得，这东西似乎是她此前剿灭白灵的某位邪修后宫之时，顺手从对方的帮派中缴获的。

果然，天命之女手里的都是好东西，哪怕是一堵不起眼的墙也大有来头。

此前路过各处秘境之时次次掘地三尺果然是最正确的选择，遇到天命之子的机缘之时，连一枚蒲团都不能留下。

“所以你为何要将老夫关在这里！”老爷爷一边疯狂吸食养魂丹内的药力，一边开口。

“当然是防止你吃饱了再反咬我一口。”

疯狂吸食养魂丹的老爷爷猛然咳嗽了一声，声音中都带了几分心虚：“老夫怎么会是这种人！你怎可以小人之心度老夫君子之腹！”

“呵，让龙傲天去凡人界寻我血亲，意图挟持我的亲眷从而逼迫我，这主意是您出的吧，龙傲天可想不出这招来。”白澜冷笑：“本就不是什么好魂，何必装的一副善良模样。”

第370章 重塑肉身

老者沉默良久，连吸食养魂丹的速度都慢了起来。

方才那一瞬间，他确实有过杀心，比如吸饱了养魂丹然后反杀白澜夺其空间。

这七八瓶养魂丹接连吞下肚后，他就已经不再是当初的老爷爷了，至少恢复了一成曾经的力量，不会一动用力量就昏迷了，完全有能力秒杀白澜。

但很可惜，现象很美好，白澜预判了他的预判。

白澜给他养魂丹前就将他禁锢在了镇魂石内，她似乎已经预判到了他神魂一旦强大起来便会立即翻脸。

这份心性比龙傲天强了太多。

所以他可以拿捏龙傲天成为他的师父，自己却只能被白澜拿捏成为她的下属。

“白澜，你可知我收龙傲天为徒的原因？”老爷爷微叹口气，开门见山。

“因为你看中了龙傲天的潜力，想待龙傲天未来崛起之时，替你重塑肉身。”

“果然，一切关于龙傲天的事，你仿佛都知道。”

老爷爷语气沉重：“旁人或许不知，但老夫教导龙傲天多年，最清楚他的天资有多高，悟性有多好，不到万不得已，老夫绝不会舍弃如此一个未来有望化神的天纵奇才，但......”

“但龙傲天已经没有希望了，否则你也不会找上我，当然，我也可以答应你，待我日后崛起便替你重塑肉身，我对自己人一向很大方的，不信你问妙云子前辈。”

白澜言罢，敲了敲妙云子的粉红肋骨。

妙云子呵呵一笑，并不言语。

她并不希望老爷爷加入白澜麾下，白澜若有了一位化神期强者相助，那她这个元婴残魂的用处可就不大了。

“小辈，你可要想清楚，这老东西面相和云阳一模一样，都是面上和善心里狡诈之徒，你修为才不过筑基，玩不过他的。”

“是啊，真叫人害怕。”

妙云：“......”

她语气里明明一点害怕都没有。

老爷爷：“真没得商量？”

白澜的表情回答了一切，商量是绝无可能。

老爷爷陷入沉思。

他的目的就只是重塑肉身而已，即便是离开龙傲天投入白澜麾下，于他而言似乎也并无不妥。

可一旦将自己的一缕神魂交给她，便意味着即便自己重塑肉身之后，也依旧受其桎梏，必须听命于她。

像极了卖身契。

“所以这老头儿到底是谁？”妙云子看向白澜。

白澜缓缓开口：“此人道号符山，人称符老，在世之时修为已达化神之境，但很可惜没能飞升成功，肉身死于雷劫之下，神魂乃得逃出一半，也算幸运。”

“等等！！这件事你是怎么知道的，这件事老夫从未与龙傲天说过，万年前的事，你不可能知道！”老爷爷语气震惊。

因为这些是在龙傲天元婴之后你才告诉他的事。

“我知道一切我应该知道的东西。”

“......”老爷爷倒吸了一口冷气。

他心境稳固，平生很少心慌，一辈子心慌的次数都在遇见到白澜之后了。

多年前的往事被人一字不差的讲出来，这种感觉过于恐怖。

他非常确信白澜不是他的故友，也不是他的旧敌。

“老夫还有最后一个问题，你为什么一直不杀龙傲天，明明你从前有无数次机会斩杀他，却总是留他一命。”老爷爷最后问出了心里最大的疑惑。

“前辈心里应该已经有答案了吧，你教导龙傲天多年，应该清楚他的运气到底有多好，龙傲天走过之地皆是机缘，比起杀了他，留着他的好运气为我所用岂不是更划算？”

老爷爷再次陷入沉默，他确实有所猜测。

龙傲天看似倒霉透顶，实则他的一切霉运都来自于白澜，一旦他离开白澜，机缘便会接踵而至。

莫非她是看出了龙傲天乃是大气运之人，才会次次留他一命，只夺储物袋不夺其性命。

合理，一切都合理了。

所以她到底将龙傲天当成了什么，寻宝鼠吗？气抖冷！

“好，老夫答应你。”

老爷爷这回不再犹豫了。

一个能预知未来，洞悉过去之人，前途必定不可限量。

即便是曾经身为化神修士的他，也难算透天命，但眼前女子却似是可以。

“不错，识时务者为俊杰。”白澜抚掌一笑，心情大好。

一尊化神期的神魂啊！

重要时刻甚至可以牺牲自己用神识秒杀数名结丹修士，过后吃个几十瓶养魂丹也就补回来了。

龙傲天养不起她养得起啊！

老爷爷的存在像极了白澜此前从合欢宗魔修手中得到的血珠，只要吸食到了足够多的精血，便可爆发出强大的力量，足以抗衡元婴修士，秒杀结丹。

前者需要几十瓶养魂丹，后者则需要数以万计的精血，怎么算都是老爷爷更好用。

没想到第五尹给她的储物袋中还藏着个意外惊喜，老爷爷的残魂出现确实属于意外收获了。

保险起见，旁人的本命元神白澜只要了一缕，老爷爷的魂她却是足足要了三缕。

收走了龙傲天老爷爷一缕神魂后的白澜异常喜悦，当即便唤来了峦阴：“小峦，去仓库搬几箱玉简过来。”

正在埋头狂吸养魂丹的老爷爷心里忽然一个咯噔。

“要这么多玉简做什么？”老爷爷缓缓看向白澜。

“符老啊，你从前教了龙傲天那么多天阶功法，地阶神通，不妨如今也教教我？”白澜指着面前的一箱玉简：“龙傲天会的，我全都要，龙傲天不会的，我也全都要，我天资聪颖无需您老手把手教，刻录进玉简即可。”

“......你怎么不去抢藏书楼啊！！！”

白澜淡笑不语。

“等等......”老爷爷脑海中忽然闪过了此前龙傲天与白澜斗法的场面。

炼气期时的白澜就像是一个行走的藏书楼，手中低阶术法频出不断，筑基期后她斗法时倒是不眼花缭乱了，但她所用之神通必为上品。

本以为是她机缘深厚，如今看来，她莫不是真的抢了谁家藏书楼？

“玉简不够了可以差遣峦阴再去给你搬，我这里旁的不多，玉简管够。”

第371章 兰家的天该变了

“小丫头你可想清楚了，老夫手中的功法神通多数玄奥无比，若无老夫亲自指点，你怕是参不透其中奥妙啊。”

符老试图挽回自己化神大能的面子，若是只这般将脑子里的功法神通刻录出来，岂不是显得他像是个装水的水桶似得一无是处。

“你不知道吗？任何神通白澜只需看一遍就能学会，以她的天资根本不需要你来指点。”器灵对着符老指指点点。

符老再次沉默。

白澜微微一笑，不再言语。

她确实不需要人指点她，只要功法参悟的够多，神通学的够杂，就没有什么是她研究不会的。

“......真不需要老夫帮忙，就只是抄录玉简？”符老不死心。

“符老喜欢指点人参悟功法啊，原来你是这种类型的残魂......”白澜思考半晌，点了点头：“刚巧，我在凡人界招了不少引气入体的小娃娃，可以交给你去指点。”

“老夫可是化神期修士！引气入体的小娃娃交给你手下的结丹期修士去教绰绰有余！”符老语气不悦：“当初本座在龙傲天身边时，作用可比这个大多了。”

白澜了然点头：“那便派你回到龙傲天身边，替我监视他的一举一动，为我通风报信！”

“......那些引气入体的小娃娃如今在何处？老夫倒是突然想收几个亲传弟子来教教。”

“呵，脸变得倒是比翻书还快，莫不是无颜去见你那个快要被白澜玩死的徒儿？”妙云语带讥讽。

符老冷哼一声：“少阴阳怪气了，元婴期的小鬼，你身上应该也有不少独门的功法神通吧，白澜那丫头没让你也刻录一箱子？”

妙云神情陡然一变。

白澜神情陡然一亮：“对哦，妙云子前辈，符老不说我险些都忘了，身为合欢宗太上老祖，你手中功法必然也有不少，小峦，去再提一箱玉简过来，助妙云前辈刻录神通！”

妙云：“......”

功法传承这种东西乃是修士立身之本，又怎会轻易授与他人？

妙云子跟在白澜身边的时间更久，她了解白澜，若是将这些功法传承全都交给了白澜，她定会因材施教全都传给手下人。

剩下的全都得进驭灵宗藏书楼。

妙云再次与符老吵了起来，却碍于这是白澜的任务，只能一边刻录玉简一边吵。

“宿主，外面有个老头儿忽然带着一群人呼呼啦啦的就来了，不知道干啥的，感觉来势汹汹啊。”

脑海中传来了系统提醒的声音，白澜神色一动，闪身出了虚空石。

探出神识略微一扫，一个结丹，五个筑基。

领头之人正是兰家家主，其身后还跟着神情紧张的兰瑾瑜。

“瑾瑜啊，近日城中可不太平，魔道猖獗，你最近怎么总是带那些不三不四的人住进兰家？”兰家家主语气威严，神情不悦：“此前你随意给外人安排执事身份一事，已然引起族中长老不满。”

“是引起了长老不满，还是只引起了家主一人不满？”

兰家冷哼一声：“难道我这个做父亲的还管不了你了？”

兰瑾瑜面色微寒：“白道友并非不三不四的人，更何况我身为兰家少主，连给朋友安排一处住所的资格都没有吗？”

“怎么会，你太过年幼，为人天真，为父只是担心你被那些心怀不轨，妄图攀附我兰家的散修给蒙骗了。”

白澜眉头微蹙，居然敢质疑她的人？看来这兰家是时候该换家主了。

就在父女二人争吵间，白澜已然换好了衣服。

“兰家家主话中所说的心怀不轨，妄图攀附兰家之人，莫非是在下？”

身着一袭青元宗内门弟子服饰的白澜缓步走出，她神情疑惑，语气中略带几分不悦：“在下受宗门老祖所托来苍梧州办事，途中偶遇好友，便前往她家中小住几日，若是兰家家主不欢迎青元宗弟子，那在下即刻便走。”

本还在紧张的兰瑾瑜神情顿时一松。

不愧是老祖，行事向来周全可靠。

一旁的兰家家主神情一愣，视线在白澜身上扫了一圈，面色顿时一变。

如此年轻的筑基中期修士？

这般资质，即便是在苍梧州也极其罕见。

青元宗在雾云洲的名号不亚于苍悟洲的三大家族，兰家家主自然听说过。

最重要的是，白澜方才说的是......她是受了宗门老祖所托来办事的。

眼前之人不是宗门中的天才弟子，便是老祖亲传，身份绝不简单。

兰家家主扫了眼身旁面色愧疚的兰瑾瑜，眼中略生出了几分忌惮之意。

没想到自己这个女儿本事如此之大，这才修炼到筑基期不过几年，交友便如此之广。

她这般急着在外拉帮结派，近些时日又常在族中收买结丹长老，所图不过是他这个家主之位罢了。

兰家家主眼中冷色一闪，再次看向白澜之时，面上又带上了和善的笑意。

“小友莫怪，本座方才说的并不是你，而是前不久瑾瑜带回族中的那个筑基期执事罢了。”

白澜面色稍霁：“原来如此，我还以为在兰家家主眼中，青元宗弟子都是些不三不四的人呢。”

“怎会，瑾瑜能与小友这般天资卓越之人相交，身为她的父亲，在下也是实感欣慰啊。”

一场闹剧很快便已以白澜青元宗内门弟子的身份收了场，兰家家主悻悻离去，独留满脸愧疚的兰瑾瑜站在原地。

“老祖，是瑾瑜思虑不周，惊扰了您。”

“不是你的错，没想到这一代的兰家家主竟是这种人，瑾瑜，你要尽快夺得家主之位，否则本座的很多计划都施展不开啊。”白澜满脸写着痛心疾首。

兰瑾瑜坚定点头：“老祖放心，我一定会努力的。”

“只要你能成功坐上家主之位，本座便有办法让兰氏一族一跃成为苍梧州第一家族，重现兰家当年的辉煌。”

“瑾瑜相信老祖！”兰瑾瑜已然成为了白澜的忠实信徒。

“在本座拿回曾经的力量之前，还需借助你的力量做事。”

第372章 三年之期

“老祖放心，家主之位瑾瑜已是势在必得！三年之内，我必夺得家主之位！恭迎老祖归位！”

系统沉默一瞬，幽幽开口：“宿主你拿的真的不是龙王归来剧本吗？”

“什么话，我拿的是老祖归来剧本，和龙傲天有什么关系。”

白澜言罢，转而对着兰瑾瑜欣慰一笑：“好，有瑾瑜相助，本座便是如虎添翼啊。”

三年之后白澜肯定是归不了位的，兰家的正经老祖还活的好好的，她这个冒牌老祖突然出现必会露馅。

但兰瑾瑜是个好哄的孩子，届时三言两语便能搞定，她完全可以继续做兰家的幕后老祖，待到实力足够之时，再考虑“归位”一事。

在兰家家主的热情挽留之下，白澜很给面子的小住了几日，顺带收了一批炼制阵法所需的材料后，这才动身前往了潜龙渊，天机阁本部所在之地。

“符老，妙云子前辈，你们二人可有把握在元婴后期修士面前不露馅？”

妙云子不重要，她只有元婴中期，在随云真君面前根本不够看，白澜也只是顺带一问。

可若是符老这位化神期残魂能在元婴后期修士面前发挥什么保命技能的话，白澜面对随云真君时心中也会踏实不少。

符老闻言却只是轻哼一声：“区区元婴后期？化神之下皆蝼蚁，元婴后期算不了什么，就比如住在自己肋骨里的那个妙什么的，于当年的老夫而言，只是一掌便能解决的小蝼蚁罢了。”

“口气可真大，如今的你与我可并无不同，更何况化神修士不能在修真界贸然出手，这件事本座也是知道的。”妙云子语气不屑。

因为仗着符老打不到她，妙云如今面对化神修士残魂之时丝毫不怵。

“闭嘴吧元婴中期的小鬼，你对修为比你高的修士时一直都是如此的？你到底是怎么在修真界怎么活到现在的？”

妙云答的坦然：“所以我死了啊。”

“呵，难怪。”

元婴修士随意出手时会因为力量过于巨大，从而改变天象，招式更是惊天动地，地崩山摧。

而化神修士出手，力量就不只是引发天象那么简单了，极有可能会破坏此方世界，造成空间裂隙。

因而受天地规则限制，化神修士若是贸然出手，必会引来雷劫。

所以大多数化神修士为了不遭额外的雷劈，一般都不会轻易出手。

这些大能多数是常年隐居闭关不问世事，毕竟修为达到化神之后，他们的目的就只有飞升成仙这一条了。

“所以，你要去见的是哪位修士，说出来让本座听听，能修炼到元婴后期的，也算是蝼蚁中的强者了。”

“天机阁阁主，随云真君，我义母。”

符老沉默许久，继而苦笑一声：“天机阁？怪不得，怪不得龙傲天那小子当年受到了那么多天机阁修士追杀，原来都是你的手笔。”

“所以，你有把握在元婴后期修士面前保我安全吗。”

只要符老能保她一瞬，白澜都能有把握逃出生天。

符老挑眉：“那不是你义母吗？你难道不信任她？魔道修士间的亲缘关系竟如此淡薄，啧。”

“你能做到绝对相信龙傲天吗？”

一句话，让符老沉默许久，信任吗？嘴上当然信任。

他心里必是不可能相信龙傲天的，若是龙傲天逐渐崛起了，符老还会对他多几分信任，可龙傲天如今没崛起，谁能保证走投无路的龙傲天不会将他这个便宜师父卖了？

符老思索许久，半晌后才沉声开口：“虽然但是，老夫不认为一个元婴修士会自降身价对筑基小辈下手，除非你泄露了你身上那处空间的存在，不必如此警惕。”

符老在第一次直观的看到虚空石之时，眼中的震撼与贪色甚至自己都掩饰不住，

虚空石最吸引人之处不是存储能力，而是独成一界独成一套规则，在虚空石内渡劫没有雷劈啊！

在这里修行不是逆天而行，而是顺天而行。

仅是这一条，就能吸引万千大能修士垂涎不已。

或许是当时他太过激动，泄露了眼底一闪而过的杀意，让白澜这丫头注意到了，她当即便又多要了自己的两缕神魂，如今想来实在失策。

“此处空间的存在应当是没有泄露的，否则她早动手了。”白澜对此有自信。

随云真君或许不会对她行杀人夺宝之事，但虚空石一旦暴露，她必会寻个由头讨走虚空石，拿些“你还年幼藏不住机缘”之类的鬼话诓她。

“那你慌什么，小小筑基，元婴修士若是想杀早杀了，何必大费周折的收你为义女？”符老轻哼一声：“即便是那人目的不纯，想寻个可夺舍的肉身，也没人愿意找个五灵根小鬼的身体吧。”

又是一个歧视五灵根的，呵！

符老悠悠开口：“元婴后期的修为一旦渡劫失败，一身修为便会付之东流，因而有不少元婴修士即便冒着背负因果加重雷劫的代价也要暗中饲养夺舍之人。”

这种事在魔道尤其之多，就比如赫鬼，他便暗中培养了自己那单灵根天资极好的儿子做了预备夺舍躯体。

除了要求天资高资质好以外，被夺舍人的修为最好已经达到结丹，且没有突破元婴，对元婴修士来说这样的躯壳夺舍起来非常容易，成功率大，且夺舍后的起点较高。

第373章 冷漠的女人！

像是白澜这种五灵根，且修为不过刚刚筑基的躯壳，一般不会被那些老妖怪盯上。

白澜当然知道这些，但她眼中警惕之色依旧不减。

“我总是感觉这个女人有问题，虽然没有证据......因为她实在是太主动了，谁家元婴修士会逼当时还是炼气小修士的我做她徒弟做她养女的？事出反常必有妖，她肯定在图谋些什么我不知道的事。”

“老夫当年若是有你半分谨慎......”符老见白澜眉头微蹙，当即不再回忆往昔，掐掉废话，果断开口：“她若是只用神识威压，或是出手只用了三分力道，老夫倒是还有把握保你一命，但过后老夫怕是要再沉睡十年了。”

白澜沉思一瞬，暗暗点头，老爷爷的沉睡时间可以用养魂丹来缩减，所以这对她来说都不是事。

不愧是龙傲天最大的金手指，实力令人安心，一张保命底牌啊。

这一回前往天机阁总部之时，白澜并未隐瞒身份，而是穿上了天机阁特制的紫纹黑袍，手掌摊开，其上一团紫霄真火正在顽皮跳动，格调拉满，少阁主的身份显露无疑。

“见过少阁主！”潜龙渊外的天机阁修士见了白澜手中的紫霄真火，神情顿时紧张起来。

白澜微微颔首：“阁主可在？”

“阁主在雷池修练，她已传出命令，见到少阁主便引您前往雷池叙话。”天机阁修士恭敬开口。

白澜神情一顿，她怎么知道自己要来？

雷池......听上去就不是什么好地方，没记错的话，随云真君的本命功法紫霄心法便是要在雷灵力充裕之地修练的。

一听就是那种喜欢炼体的修士自虐式修炼的地方，好在白澜已经习惯了筋脉在断裂的边缘反复横跳的感觉，即便是真要下雷池，她也不惧。

虽然不惧，但白澜还是原地存了个档，而后才看向那名天机阁修士，淡淡抬了抬下巴：“带路。”

那天机阁修士一接到带路的命令，神情竟是比她还要紧张，战战兢兢的走在了前面为她带路，引白澜穿过了前方幻境，进入了天机阁总部所在。

“不对，这地方有古怪。”

在通过幻阵踏入潜龙渊的一瞬间，符老便开了口：“有人在盯着你......不，也有可能是妖兽，这种气息不像是修士，且实力不亚于八阶妖兽，杀意太过强烈，否则老夫还注意不到。”

白澜沉默：“......”

为什么在龙傲天身边时，老爷爷忽然开口，提醒的都是各种可以捡漏的机缘，换到她就全成危险了?

不亚于八阶妖兽的杀意目光，她这是又得罪谁了？广微应该已经死透了。

白澜脚步不停，神情依旧淡然，只是暗中询问符老：“可以觉察到是从那个方向传来的气息吗？”

“就在这潜龙渊底。”符老语气坚定。

潜龙渊底？顾名思义，潜龙渊，这底下关的不会是一条龙吧？

符老的思维显然与白澜撞到了一起，二人都怀疑底下有龙，符老思虑一瞬，忽然开口：“你没干什么得罪龙族的事儿吧？”

白澜面色一变。

经常抽龙傲天的龙血，炼化龙血修练神通御龙而行这种事算吗？

毕竟龙傲天是龙族血脉，也算是和龙族沾亲带故了。

“我大概似乎可能应该修炼了一门炼化龙血的神通？”

符老哼笑一声：“完啦白澜丫头，龙族向来睚眦必报，你用其族人之血修练神通，对方必是感应到了什么，一旦对方在你身上设下了标记，被盯上你必死无疑，会被龙族追杀到天涯海角的。”

“完啦符老，我死前一定先捏爆你的神魂，咱们一起上路。”白澜微微一笑：“更何况我修炼用的是龙傲天的血，龙傲天体内含有的真龙血脉，不是真龙。”

符老似是被气到，不再言语。

“何况那龙若真想杀我，我现在早死了，只是盯着不动，必是杀不死我才只能怒目而视暗中盯着，就像是曾经的龙傲天一般，急，但是杀不死我。”

符老脑海中闪过气急败坏的龙傲天面容，神情顿时一僵。

很好的比喻让他脑海中有了画面。

白澜又一次瞟了眼远处的潜龙渊底的万丈深渊，心中暗暗记下了此处。

“少阁主，前方便是雷池所在了。”天机阁修士隔着百米之远便停下了脚步，便不敢再进，只小心翼翼开口。

“你可以走了。”白澜微微点头，而后缓步上前。

果然在不远处看到了一片雾气氤氲的巨大雷池，雷池内充斥着水灵力与雷灵力，雷水交融后，还隐隐闪出了劈啪作响的奇妙景象。

这似乎是用灵泉与雷灵力改造而成的修真界人造雷池，不用说，必是随云真君自己的手笔。

雷池中央还泡着一道熟悉的影子，正是她的好义母。

白澜脚步微顿，思索一瞬，低头略卜了一小卦，

卦象显示在震坎之间，此行虽有险象之意，结果却是吉。

还好还好，不是凶就好，白澜算了一卦后，心下略微安定。

用人话来说，此番见那个女人会遇到危险，但结果能化险为夷，所以不必惊慌。

“你在算什么？”女子的声音陡然响起，白澜抬头，便对上了随云真君那双极有压迫感的眼。

沉默一瞬，白澜这才尬笑一声：“哈哈，我在算义母何时出浴，若是贸然打扰，岂不是惊扰了您老人家。”

“这会儿在本座面前倒是老实，看上去人畜无害，私底下尽做一些让本座头疼之事。”随云真君哂笑一声。

头疼之事？是指她将赫鬼的仇恨拉给她一事，还是指她经常以天机阁少阁主之名在红雁城坑蒙拐骗一事，亦或是用少阁主身份坑杀了广微真人一事？

用天机阁的名头干的好事太多，她都有些记不清了，只是这些事大部分她办的都挺滴水不漏啊，少数几件......

“其实......”白澜还未来得及狡辩，下一瞬白澜便陡然被随云真君握住了手腕，将甩入了后方的雷池之中，而后饶有兴趣的看了起来，似乎是在等白澜进入雷池后的反应。

好在白澜从进门起便存了无数档，此番在她狼狈跌入雷池之前便读了档，面子没掉。

但白澜并没有转身逃跑，这一回她在随云真君亲自动手送她下雷池之前便自己跳了下去，起步冲跳，动作一气呵成，让刚刚打算出手送白澜一程的随云真君都讶异了一瞬。

人要脸，树要皮，即便是要下池子，她也要自己主动跳！被人甩下去这种场面有违她英勇的风姿。

第374章 肩膀一沉

只是在跳下雷池的一瞬间，随着沁入水中的那一刻起，白澜面色便是一白，惨叫出声......但下一瞬她便读档回去咬牙挺住了。

像是被雷劈中一般，那种不可名状的刺痛与灼烧感迅速自皮肤蔓延至内脏，四肢百骸间都带有些许酥麻之意，只是这些许细微的酥麻感触在巨大的痛苦之下已经感受不到了，停留在脑海中的只有“痛”一个大字。全身上下都在叫嚣着离开这处雷池。

好在白澜精通数门功法神通，神识与肉身同样强大，雷池对她肉身的肆虐并未让她筋脉寸断，而是在逐渐淬炼她的肉身。

手忙脚乱的在雷池中扑腾半晌才调整好姿势，白澜刚抬眼便对上了神色复杂且诧异的随云真君。

在随云真君眼中，白澜这突然跳池子的举动有些.....过于自觉。

她可什么都没表露出来，以白澜的性格，不至于被她阴阳了一句就想不开转头跳雷池吧？

“感觉如何？”

随云真君语带笑意上前几步，缓缓蹲下身，手指探入水中，指尖缓缓划过一丝雷光，水面之上当即荡起一层劈啪作响的雷光。

仅是这一缕雷光，便让白澜刚刚调整好的呼吸又乱了起来，这种在人沐浴之时乱调水温的行为引发了白澜内心强烈的谴责。

原本雷池就够白澜喝一壶的了，方才随云真君似乎又向内注入了些许雷灵力，使得雷池之中的力量相较方才更加活跃。

“义母这是想电死我然后收养新的义女吗？”白澜咬牙开口，竭力稳住身体，这才没有沉入池底。

仅是片刻时间，白澜身上便渐渐浮现了些许暗紫色的树状纹路，其内还隐隐散发着雷灵力的气息。

随云真君慈爱一笑，反手变出一盏酒杯，向前递了递：“非也非也，本座可不是赫鬼老魔那般无情无义之人，义母怎会害澜儿呢，反倒是澜儿，近日来行事之时半分没将天机阁当成自家势力，坑杀起手下人来毫不手软。”

白澜瞟了眼面前青玉瓷杯中那蕴含着些许冰焰气息的液体，缓缓向后游了游，开始装傻：“什么？坑杀手下人？我什么时候......”

“广微真人，天机阁结丹修士中的第一人，修为已至结丹后期，本座的心腹之一，此人资质不错，不出意外的话他是少数几个有望结婴之人，可他却在前不久在魔宫内陨落了。”

随云真君言罢，视线缓缓看向白澜：“此事你有什么头绪吗？”

“什么！？义母的心腹居然死在了魔宫？竟有此事......澜儿实是不知啊！”白澜表情震惊：“一定是赫鬼老魔干的！他一向与您不合!”

“没错，广微确实是他杀的没错，可本座怎么算到他的死与你牵扯上了些许因果呢，莫非是本座算错了？”随云真君依旧淡淡笑着，语气似是疑问，神情却无半分疑惑。

随云真君的卜算之术还是有点东西的，白澜心中心虚，面上却是不显，只是很快摆出了一副悲伤过度的模样：“义母竟这般怀疑我，真令人伤心......澜儿确与广微真人有过一面之缘，可也仅止于此了。”

见随云真君久久不语，白澜又连忙补了一句：“澜儿愿领命前往雾云洲魔宫一探究竟，查明广微真人死因！为自己证明清白。”

“呵，不必在本座面前演戏。”随云真君轻笑一声，拍了拍白澜的肩膀：“本座若有望化神，此后千年必是一心闭关，无暇顾及他物，一心飞升，届时天机阁的重任，便要交到你这位少阁主身上。”

白澜肩膀陡然一沉。

这个女人，动起手来丝毫不顾及她的修为，千斤重的力道就这般拍到了肩膀上。

是想用物理方式让她感受一番阁主的担子有多重吗？实在是多此一举，天机阁的事她知道的一清二楚。

天机阁有那么多元婴修士，长老，挂名长老，客卿长老，更有不少为了赚灵石接单子从而隐匿了元婴修为藏拙起来的结丹杀手。

所谓是林子大了什么鸟都有，这些人中单是天命之子后宫就有不少，如此大阵仗，群龙混杂之地，也就随云真君这个元婴后期镇得住。

若是交给她来掌管......虽说有些麻烦，倒也不是不行，毕竟她身边现在有了一抹化神期的残魂可供她差遣。

白澜气势上定是压不过这群人的，一个个不是元婴就是结丹，届时她定然会因为修为层面上镇不住天机阁这些修士从而使天机阁内乱起来，届时为了镇压这些现象，她便不得不使些魔道手段了。

比如收收魂，下下蛊什么的，那些不听话的人，白澜就用物理手段让他们乖乖听话。

“这天机阁阁主竟真的想将天机阁这偌大的产业交给你？哄小孩儿的吧。”符老完全不信随云那一番煽情之语。

白澜挑眉：“怎么，五灵根不配？”

“不是不配，是根本上不了桌，老夫修练这么多年，就没见过哪个五灵根能结婴的，虽然你是个例外，但......”

符老话未说完，面前的随云真君便再次开口：“本座可不想将天机阁交到你手中后，闭关个几十年后出来，却发现天机阁在你手里经营几年，最后只剩下你一人。”

符老沉默。

白澜神色一闪，当即低头做悲状：“可是，可是，有人说我资质太差，区区五灵根，此生连结丹都无望，怕是不等义母出关，我就先坐化了。”

符老摸了摸胡子，继续沉默不语。

“这话是谁说的？义母替你斩了此人，竟敢乱你道心，实是可憎！”

白澜抬头：“这话就是广微真人说的。”

第375章 连升三阶

“......罢了。”随云真君沉默许久，慢慢点了点头，不再继续谈论这个话题。

她只是再一次递出手中杯盏：“上品的冰焰骨酒，以灵火冰焰辅以八阶妖兽筋骨酿造而成，上等的大补之物，一口下去，保你今生难忘。”

白澜眼皮一跳。

是今生难忘，还是今生就到头了？

若是五阶妖兽筋骨酿造而成，她喝也就喝了。

八阶妖兽筋骨酿造而成之酒，其内还蕴含着些许冰焰之力，一口下去，酒中海量灵力涌入肺腑......死不死不好说，届时定然又是好一番疯狂存档。

“想要修练本座的紫霄心法，肉身必得承受极雷与冰焰之力的双重淬炼，你若不愿饮下这杯酒......义母可就要伤心了，唉。”随云真君垂下眼，见白澜依旧没有反应，便似是要抬手将杯中之酒倒入池水之中。

她从一开始就没想让白澜饮下这杯酒，毕竟以她筑基期的修为还无法承受这酒的力道。

好不容易出了个能以炼气修士之身硬抗紫霄真火的硬苗子，她可不想随随便便就玩死了。

一点点循序渐进，方为上策。

将酒倒入雷池之中，淬炼她的肉身，如此往复半个月，必有奇效。

等到她适应以后，日后便可一滴一滴服用......

“慢！”

白澜见随云真君要倾斜酒杯将那冰焰骨酒倒入雷池之中，急忙出声制止。

她不说话不是因为不想喝，而是在存档！顺带做好剧痛袭来的心理准备。

这一杯酒抵得上小半截石钟乳灵液了，不喝白不喝！

倒进池子里固然方便她吸收，可从某种意义上来说也雷池也会将杯中之酒内的灵力稀释大半，怎么想怎么亏！

在随云真君疑惑的视线中，白澜端过了她手中酒杯，仰头便是一饮而尽。

“嗯？”随云真君讶然，没想到白澜如此果决，转而神情复杂一瞬。

她就这么喝了？

她才刚收的义女啊，这就要陨落了......随云真君陷入沉思，神情中略带了几分可惜。

一旁的白澜却已闭上双眼，烈酒入喉，辛辣之味还未褪去，后劲便如冰焰如浪潮般席卷开来，澎湃的灵力随即涌入体内。

“白澜丫头你不想活啦！？”符老惊了：“坏坏坏，你若是死了，这周围方圆十里除了你俩一个活人都没有，老夫万一找不到人附身这回就真的要烟消云散......”

符老甚至已经开始想退路了，毕竟谁都不知道白澜是可以生啃石钟乳的猛人，这一口下去就像是生吞了枚定时炸弹似得，让符老心慌慌的。

白澜已然无暇顾及这一魂一人的想法了，此刻的她双目紧闭，清醒的意识几乎每分每秒都在存档读档，艰难地引导灵力在体内顺畅运转。

这酒比白澜预想中的还要猛烈，石钟乳灵液虽然蕴含着海量灵力，可其内灵力精纯，生吞下去后要解决的问题就只是疏导灵力，防止筋脉断裂而已。

可这冰焰骨酒中不仅蕴含着一丝冰焰，其内还夹携着些许八阶妖兽身上的狂躁之意。

故而疏导筋脉的途中，即便是白澜竭尽了全力，也依旧被这股狂躁之地冲断了几处筋脉，全身各处受了不少轻伤。

唇角溢出些许血液，白澜却并无半分面色苍白的兆头，她身上的气息也是不减反增。

因着海量灵力涌入体内，她筑基四层的修为瓶颈很快松动起来，随着体内四处游走的灵力冲破瓶颈后，白澜周身气息暴涨，突破到了筑基五层后，修为竟是隐隐有继续攀升的趋势。

觉察到白澜身上逐渐攀升的气息后，一人一魂俱是面色一变。

他们本以为白澜饮下那酒后不到一息时间便会自爆，却没想到她撑了这么久，还能顺带突个破。

不像是在死亡的边缘线上反复挣扎，而像是早知自己不会有事，顺带借力游刃有余的突了个破。

符老暗道一声妖孽，渐渐收回了四处搜寻退路的神识，缓缓将注意力集中在了白澜身上。

一旁的随云真君也罕见的收起了那副漫不经心的的戏谑笑容，神情难得严肃起来：“我儿白澜果有飞升之姿啊......”

事情逐渐朝着出乎二人意料的方向发展起来。

今日白澜若是就此殒命，随云真君定会将她的头骨放在众多藏品之首，遣人日日擦拭，细心呵护。

但瞧着现在这架势，白澜不仅是个耐烧的孩子，筋脉亦是强于常人。

随云真君思及此不再作壁上观，而是缓缓抬手，将食指抵在白澜眉间，神识略微探入白澜体内，便开始助她疏散灵力。

随云真君的介入使得白澜身上压力倍减。

一杯冰焰骨酒入喉，仅是在一炷香时间内，白澜的修为便连升了三阶，达到了筑基期七层的境界，步入了筑基后期。

她若是再不出手帮忙，继续这般看着自己的好义女在苦海中挣扎，白澜都要怀疑这个女人有什么奇怪的癖好了。

“寻常修士绝难承受如此强度的灵力冲击，而你的筋脉却异常宽广，难道是天生的？”随云真君见白澜身上气息渐渐稳固，这才收手。

这种天生筋脉宽广的体质白灵与龙傲天都有，白澜却不是天生的，她是一次次在筋脉寸断的边缘反复横跳从而练出来的。

“多谢义母相助。”白澜语气虚浮，声音更是轻飘飘的。

“本座是愈发喜欢你了，这些年形形色色的小辈见了不少，你是本座见过最耐活的低阶修士。”随云真君神情欣慰：“将天机阁交托给你这种大气运者，果然是最明智的选择。”

大气运者？这个女人怕不是误会了什么！这样误会天道的意志，白澜都怕她渡劫之时天道发飙劈双倍的雷。

只是这会儿的白澜已然无力反驳解释了，方才那一炷香时间已然耗尽了她全部的精力。

如今只是微微张张口便会引来头脑中一阵晕眩，她连一句话也说不出来便原地晕死了过去。陷入沉眠。

与此同时，远在魔道魔宫主殿外，数名元婴修士正在对峙。

鬼灵老母一袭黑衣，身后还站着表情委屈的蓝宁，神情震怒：“赫鬼！你给本座滚出来！！！”

第376章 反复晕死

鬼灵老母的修为已至元婴中期，她并非雾云洲修士，其所在势力乃是无边海域上的北冥岛。

无边海域海族妖兽横行，有龟，鹏，鲲，龙，等族妖兽族群盘踞各大岛屿，常年与人修抗衡。

因而能在无边海域建立起人族势力之人，没有一个是简单的。

而鬼灵老母则正是北冥岛的岛主。

她与赫鬼年少相遇，同为魔道修士，意气相投便结为了道侣。

但修士寿元漫长，一千年前她还算喜欢赫鬼，一千年后不喜欢了也就散了，各回各家。

但鬼灵老母没想到，她与赫鬼感情渐渐淡漠后，此人竟对亲生骨肉也失去了父爱。

“你胆敢背着本座闭关之时，做出这等禽兽之事！”鬼灵老母的声音环绕在魔宫上空盘旋，久久不散。

这番动静引来了不少前来劝架的魔宫长老。

原本魔宫与北冥岛属于同盟势力，在没有利益牵扯的情况下，谁都不愿意失去一个盟友，多出一个敌人。

鬼灵老母一人的实力或许不敌赫鬼，但再加上其背后势力，即便是魔宫也不愿与之交恶，闹得个两败俱伤的下场。

正魔即将开战，此刻若是再与北冥岛结了仇打了起来，只怕那些正道修士会乘虚而入。

“鬼灵道友，息怒息怒，不知大长老究竟做错了什么事，惹得你如此大怒啊？”魔宫二长老当起了和事佬。

鬼灵老母冷笑一声，指着自己身后的蓝宁：“那老贼竟敢将宁儿当做夺舍躯壳，若非有人暗中通风报信，本座至今仍被蒙在鼓里！”

蓝宁这会儿像是抓住了唯一的救命稻草似得，死死抓住鬼灵老母的衣摆，一个劲儿的点头。

一众魔宫长老对视一眼，眼中皆是闪过一抹了然之色。

这老鬼，打的一手好算盘。

元婴修士闭一次关便是几十年，几百年起步，当初鬼灵老母在诞下蓝宁后便闭了关打算冲击元婴中期。

赫鬼那时便主动请缨，接过了照看蓝宁的重任。

鬼灵老母那时与赫鬼还在热恋期，便欣然应允了，毕竟是亲爹看儿子，能有什么问题？

却没想到赫鬼的真实意图竟是将蓝宁当做了夺舍躯壳。

即便是鬼灵老母也不得不承认，这招虽毒，却收效甚大。

夺舍其他结丹修士，后期多多少少会有暴露身份，亦或是身份不够高资源不够多种种难题。

可若是夺舍了自己儿子，一切问题就都迎刃而解了。

倘若赫鬼真的没能扛过化神雷劫，夺舍了蓝宁的躯壳，即便他失去了在魔宫的全部资源，也能以蓝宁之名跑去北冥岛寻求鬼灵老母的庇佑。

身份从魔宫大长老变为北冥岛少主，无论是哪个身份，赫鬼手中都能有大把的资源供他修炼。

尤其他还是蓝宁的亲生父亲，更是最了解他的人，夺舍后有很大把握不会露馅。

一想到赫鬼计谋成功后，这老东西顶着蓝宁的脸叫自己娘，哭着寻求自己庇佑的画面，鬼灵老母便犯恶心。

“哼。”满脸阴鸷的赫鬼自殿内出来后，一眼便看到了一道熟悉的影子。

站在蓝宁身后的白灵。

“好啊，好啊，灵儿，你千方百计问本座要到禁地的禁令，就是为了救出这个逆子？”赫鬼指着白灵，眼中的怒意几乎要喷薄而出。

看到赫鬼如此发怒，鬼灵老母先是一愣，转头看了眼被蓝宁牵着手的白灵，陷入沉思。

作为曾经与赫鬼同床共过了百年的道侣，她一眼就看出来赫鬼与白灵之间的关系了。

修炼到元婴境后心境稳如泰山，他们极少有情绪波动与变化。

她儿子被人这么搞，她怒很合理。

但赫鬼竟然会因为一个半点修为也没的凡人女子怒到这种地步，那就不合理了。

赫鬼在意她，那就代表着他有了软肋，修士最忌讳有了软肋，因为很容易被对手拿捏。

即便赫鬼用了很大功夫保护白灵，却架不住白灵从背后捅他刀子。

就比如这次。

电光石火间，鬼灵老母像是觉察到了什么似得，忽然低笑一声。

下一瞬她倏然伸出手掌，在蓝宁惊愕的视线中将白灵摄入自己掌中，握住了其后颈。

“赫鬼，本座在问你话呢，你一句不答，反倒与这凡人小美人叙起旧来，实在是让本座心中不悦啊。”鬼灵老母轻轻握住白灵命运的后脖颈，笑着开口，语气戏谑。

她找到赫鬼的弱点了，那就好办了。

“鬼灵！！不准动她！你若敢动她半点毫毛，本座必会带领魔宫一众修士踏平北冥岛！”

一句话，让鬼灵老母面色陡然阴沉下来。

也正是这一句话，让一众魔宫高层修士面色不悦了起来。

你踏平就自己踏平，带什么魔宫修士啊，他们可没想与北冥岛结仇，如今的要紧大事是踏平正道！而不是和同盟开战！

“呵。”鬼灵老母看向自己手中哭的梨花带雨的白灵，冷笑一声，抬手一击便震碎了白灵一条手臂：“好大的口气。”

伴随着惊起的惨叫之声与炸开的血雾，赫鬼顿时慌了。

“不，不！灵儿！你不要动她！”

赫鬼越是慌乱，鬼灵老母便越是兴奋。

而赫鬼越是慌乱，一众魔宫长老的心就越凉。

“你胆敢上前一步，本座便捏死她。”鬼灵老母看着逐渐失态的赫鬼，淡淡开口。

她是元婴中期，赫鬼是元婴后期，正面对打定是打不过的，因而鬼灵老母早在来时便做好了特殊底牌来对付赫鬼。

却没想到赫鬼这厮竟像是个连红尘劫都没渡过的筑基小修士似得忽然迷恋上了一个凡人女修。

那可就怪不得她了。

“蓝宁已经在你手里了，你还想要什么！”赫鬼怒声开口：“以前的你可不是这样的，如今为何会变得这般无理取闹！”

鬼灵老母神色一冷：“我无理取闹？哈哈哈哈哈哈真有意思，你是修练修傻了吗，本座是魔道修士，你在妄想让一个魔道修士不无理取闹？”

鬼灵老母言罢便又是抬手一震，断了白灵一臂。

原本晕死过去的白灵被疼痛激醒，又再度晕死过去。

第377章 只有魔道长老受伤的世界

上一次这么凄惨还是在涵虚子手里，这回是在鬼灵老母手里。

白灵合理怀疑自己和元婴中期修士命里犯冲，但此刻她已经晕了。

这回连鬼灵老母身后的蓝宁都有些不忍：“娘......是灵儿救我出来的，这么对她，是不是有些......”

“你难道也喜欢她？”鬼灵老母眼神忽然危险了起来。

虽然她与赫鬼的道侣关系早已名存实亡。

这些年因着修为各自逐步增加的缘故，赫鬼有了自己的凡人小白花，她也养了自己的炉鼎小白脸。

但自己儿子若是喜欢上了自己前夫身边的小白花，那眼前这个凡人女子的手段未免太过骇人。

“不，不喜欢，只是......”蓝宁看见了鬼灵老母眼中的杀意，忙矢口否认：“是她将我从赫鬼手中救出，所以，也算是我的救命恩人。”

“呵。”鬼灵老母不再言语，而是再度看向远处杀意腾腾的赫鬼。

“鬼灵！你到底要怎么样才能放过灵儿！我不会再对蓝宁下手了，更不会与北冥岛为敌......”

“不够，不够，这些都不够。”鬼灵老母淡笑摇头：“有本座在，你本就动不了蓝宁，更动不了北冥岛，这些可都算不上是代价。”

赫鬼面色一冷，却见鬼灵老母抬手将白灵收入了灵兽袋：“本座倒要看看白灵在你心中的份量了，我可以不杀她，但要看你的诚意。”

蓝宁所受之苦值得鬼灵老母亲自走一趟为他讨回公道，但这一趟也不是白走的，蓝宁受的苦已成既定事实，那就只能用别的东西来补偿了。

而此刻白灵又在鬼灵老母手中，赫鬼既便痛心于白灵背叛了他，又深深爱着她。

就像是雪儿死死爱着龙傲天一般，赫鬼也死死爱着白灵。

于是乎，数以万计的灵石矿脉灵草灵药资源被鬼灵老母收入囊中，让赫鬼老魔换回了失去双臂虚弱至极的白灵。

鬼灵老母潇洒离去，独留一众面色阴沉的魔宫长老站在原地。

蓝宁得到了救赎，鬼灵老母得到了资源，赫鬼得到了白灵。

那他们呢？他们损失了资源！损失了数以万计的修炼资源！！！

只有他们的利益受到了侵害！

若非赫鬼实力太强，上头又有赤月老祖相护，他们已然恨不得将赫鬼碎尸万段了。

目睹了一切的公孙莲见此一幕，神色微闪，先后悄无声息的去见了魔宫二长老与三长老。

赤月迟早要死，只要除掉赫鬼，让魔宫内部乱起来，她便有可乘之机，夺权争利。

而远在天机阁内的白澜也接收到了公孙莲传来的消息。

她将鬼灵老母大闹魔宫一事以及赫鬼行为引起诸多魔宫长老不满一事详细讲述了一番。

“你说白灵被鬼灵老母断了两臂？”白澜坐直身体，语带疑惑：“鬼灵老母现在没事吧？”

“......”公孙莲险些怀疑自己听错了：“鬼灵老母当然没事啊。”

“那白灵应该也没什么大问题。”白澜又躺回身后软枕上，陷入沉思。

要是白灵出了什么问题，天道必会落雷，而今鬼灵老母没受到任何来自天道的惩罚，就证明白灵并没有被危及生命。

“但赫鬼好像找到了可以替白灵重筑灵根之物。”公孙莲的一句话，引得白澜再次坐直身体。

“怎么这么快！？是什么东西，在哪里找到的，时间，地点告诉我。”白澜语速飞快。

公孙莲无语一瞬：“这种东西赫鬼老魔当然不可能告诉旁人，但我从白灵口中撬到了些许情报，那是一颗古魔之心，服下古魔之心的白灵得到的灵根并非是金木水火土，也不是雷冰风一类的变异灵根，而是类似于魔的暗灵根，十分古怪。”

白澜眉头微蹙，天命之女这是真的打算转修魔道了？

“不过还好，白灵厌恶赫鬼，故而没有修练赫鬼提供给她的功法，她修炼的是你此前设计送给她的那册天阶魔功。”

白灵和秋天的相遇，便是因为这册天阶魔功。

一场有预谋的拦路抢劫，一场有预谋的英雄救美，一册由白澜亲手编纂写成的“天阶魔功”就这么落入了白灵的储物袋里。

而今，白灵终于也有契机修练这册“天阶魔功”了。

皮子上写的是天阶魔功，内里则是由各式各样的魔道黄阶功法混搭编纂而成的功法。

取其糟粕去其精华，集百家之短。

白灵若是咬牙坚持成功修炼完了第一层，白澜都不敢想象，她身上会叠多少层负面buff。

祝她幸运。

“随云来了，别蛐蛐了。”一直在暗中听瓜的符老听到动静，急忙提醒。

白澜迅速掐断了手中传音符，面色瞬间苍白，整个人虚弱无力的倒在身后软枕之上，咳嗽了几声。

“伤势如何了？”

白澜轻咳一声：“痛，浑身都痛。”

“再饮一杯冰焰骨酒就永远都不痛了。”随云真君言罢，笑着将一坛酒递给白澜。

这回她递的是酒坛而非是酒杯。

白澜眼前一亮，迅速接过酒坛将其收入储物袋：“多谢义母！”

“紫霄心法的第一卷，以你如今的肉身条件，可以试着开始修炼了，功法的第一层被本座刻在了雷池底部，你只需潜入雷池底部，便可看见。”

随云真君用最温柔的话讲出了最残酷的事实。

白澜面上笑容一滞......好狠的女人。

此前她只是浮在雷池上方，便已痛苦万分，无需亲身体验，白澜便已经能料到雷池底部的雷灵力会肆虐到何种程度。

“这种经历万般痛苦，多重阻挠，最终得到所需之物的感觉，一定很令人愉悦吧，毕竟轻易到手的东西，带来的喜悦感往往只有一瞬。”随云真君摸了摸白澜的头，笑容慈爱。

她明明可以像方才递酒坛子似得直接将功法递给她，却非要费劲将功法刻在雷池底部，让自己受尽千难万险才能看到功法。

甚至还只是紫霄心法的第一层并非完整功法。

如此险恶的手段，真不愧是魔道修士。

第378章 镇妖塔

“还有你来时带来的那个修士，是什么人？要本座替你解决掉吗？”随云真君眼中笑意一闪。

白澜这才想起来外头还有个被她带来的第五尹，眼皮霎时一跳：“义母且慢动手，那是我的人......”

这个女人不会要为广微报仇吧？但第五尹只是筑基修为，这价值怎么看怎么也不对等啊。

还不如杀个长禄来得实在......同为结丹。

可无论是第五尹还是长禄师叔，哪个死了都值得白澜半日回档救其一命。

“你对自己人倒是护的紧，对本座的人却是毫不留情。”随云真君见了白澜神情，淡淡一笑，继而转身，神情一瞬难过起来：“与本座相处如此之久，澜儿竟还是将本座当做外人，真令人难过。”

见随云真君如此，白澜微叹口气：“澜儿平生最怕被人背叛，所以，我只相信可以将神魂交托我手之人，此人便是。”

第五尹将自己的本命元神交给了她，便代表她这辈子可任白澜驱使，因而在白澜眼中，第五尹一个人的价值，确实远胜广微真人。

随云真君神色一闪：“澜儿莫非连本座你也不信任？”

她当然不介意随云真君将自己的神魂交给她，虽然这不太可能。

“怎么会呢，澜儿当然相信义母，义母怎么会害我呢。”白澜笑着开口。

这句话二十个字里有二十个字都是假的，白澜与随云都心知肚明。

“放心，她活的好好的，有胳膊有腿，并无大碍。”

白澜这才松了口气。

“只是受了些小伤，你知道的，在鱼龙混杂的天机阁这种事并不少见。”

险些忘了，第五尹是龙傲天后宫啊。

众所周知，龙傲天的后宫总是会吸引来一群混混二世祖以及各种各样的修士觊觎龙傲天身边的美人。

这些人往往都是龙傲天的沙包经验袋。

即便龙傲天如今不在这里，第五尹身上的体质依旧还在。

反之同理，白灵的后宫就总是会招揽来一群天之骄女与各路女修的爱慕，但在白灵的后宫眼中，除了白灵，其他人都是浮云杂草，这些人的存在就是来衬托白灵的。

即便随云真君并未明说，白澜也能猜得到第五尹遇到的是什么麻烦。

在杀手组织能指望这里的人道德感有多高？有一半都是杀气难掩的亡命之徒，另一半则是看上去人模人样背地里杀人不眨眼的亡命徒。

见白澜起身欲要出去，随云真君也不阻拦，只是淡淡开口：“虽说本座自诩是一个温柔的母亲，可在教导孩子这一方面，还是要略微严厉一些的，一年时间，倘若你未能将紫霄心法修练至第一层......呵呵。”

白澜脚步一顿，原地存了个档，而后缓缓转身：“有惩罚则必有奖励，倘若我能在一天之内修炼成第一层，义母能给我什么好东西？”

“哦？是吗。”随云真君眼睛微微眯起，她知道白澜不是个喜欢放大话的人。

许多话从她嘴里讲出来时，看似荒诞不经，实则她全都能做到。

“一天时间将一册天阶功法修炼到第一层，即便是天资再高，也不可能做到，你莫非......”随云真君视线死死盯着白澜，似乎在思索着什么。

那位驭灵宗的九阶老龟与白澜不是同一种族，因为妖族内也存在那种传承记忆或是血脉继承这种一夜之间便能学会祖传神通的技能。

因而老龟对于白澜施展出的一日内学会天阶功法的能力没什么具体的概念。

但同为人修的随云真君却知道这是一件不可能完成的事。

随着随云真君探寻的视线越来越浓，她身上的气息也逐渐危险起来，白澜顿觉身上起了一层的鸡皮疙瘩。

她果断读了档。

她就知道，在这个女人面前展露太多潜力不是一件好事，所以在开口之前就存了档。

回忆方才她看向自己的眼神，她到底是联想到了什么？

多半是以为自己身上有什么大机缘，神情才会在一瞬间那么惊喜又疯狂。

读档后白澜再次回头看向随云真君时，这回她换了个话题：“此前义母传音告诉我，您已斩杀雾隐，并如约将他的肉身封印了起来，待我来取。”

“哦？你问这个啊......好吧，这本来是一份惊喜，只是如今你问了，本座也不得不答。”随云真君神色似乎有些失望。

白澜绝难将此刻温柔随和的随云真君与方才那个神情危险气息恐怖的女人联想到一起。

“雾隐的躯壳被本座封印在了镇妖塔最顶端，这处地方乃是平日里天机阁修士的历练之地，只要你能闯过七层塔到达顶层，不仅能得到前代天机阁阁主留下的传承，还能得到雾隐的躯壳，怎么样，很不错的奖励吧，听完后有没有种跃跃欲试想去闯塔的想法？”

白澜沉默良久。

她明明可以将尸体直接给自己，却非要......

随云怎么像是个游戏策划似得，总是喜欢设置各种艰难的关卡，然后在关卡后放置奖励，等她去挑战。

“那还真是谢谢您准备的惊喜了。”白澜微微一笑。

规规矩矩闯塔？那是绝无可能的。

她为什么要按照随云真君安排的路走？这个女人掌控欲太强，实在不是一件好事。

若非她要拿到雾隐的尸体去找玄煞子交差......还有前代天机阁阁主的传承这种东西比较吸引人的东西在镇妖塔内的话，她早就转头走了。

对付妖兽自然有对付妖兽的法子，白澜对此很有经验。

通常面对七阶以下妖兽之时，她只需亮出狐王的狐尾，其上散发出的威压便可使一众低阶妖兽瑟瑟发抖。

即便镇妖塔内不全是狐妖，高阶妖兽对低阶妖兽的等级压制，与天狐血脉对寻常妖兽的威慑力，也足够让她兵不接刃的进入塔顶了，三分钟秒通。

第379章 趋吉避凶之力

见白澜头也不回地转头就走，随云真君面上笑意淡了淡。

她忽然上前几步站在房屋中央，而后抬手设下一道结界，紧随其后地上陡然升起了一道大型法阵。

以黑白阴阳为盘，陡然升起了十二道光柱，阵盘周围，八卦符文正散发着淡淡的黑白光芒，悬浮于阵法之上，缓慢运行，似乎在演算着什么一般。

法阵中央隐隐有星象图形显现，这是一道类似于阴阳八卦阵的法阵。

在修真界，阴阳八卦类阵盘通常为增益型阵法，但这类阵盘还有另一种鲜为人知的作用，即是为擅长卜算的修士卜卦所用。

此地早已被随云真君设下了一道大型卜算法阵，而在这处房屋内住了三天三夜的白澜，俨然成为了她的卜算目标。

她缓步行至阵法中央，抬手挥出三道灵光，注入灵力后，阵盘周围的符文迅速旋转了起来。

半晌后，随云真君看着阵法中显现的结果，抬手略微卜算了一番，再次陷入沉思。

“怪哉，怪哉。”她喃喃自语了起来：“大体无错，可仅有一条略有不同，竟是与我有关。”

“本为凶兆，下一瞬又化为了吉，莫非她是想道出什么会令我恼怒之语，又忍住没说？......趋吉避凶的能力果真有点意思，这就是天道偏爱之人吗，呵。”

随云真君神情复杂，而后抬手收起房屋内的阵盘，闪身离开了原地，不知去向。

而就在随云真君离开的半个小时后，房顶上的系统这才从宕机状态中清醒过来。

他缓缓从房梁上飘了下来，屏住呼吸左右看了看，见随云真君确实不在此地后，这才大口呼吸了半晌。

而后系统丝毫不敢停留片刻，颤抖着机身便夺门而出，直奔白澜离开的方向飞去。

此前他看到房顶有两只蜘蛛在打架，暗道有趣，便一直趴在房梁上观战。

后来随云真君来探望白澜之时，他更是被吓得动都不敢动，继续趴在房梁上待机。

却没想到白澜这厮和随云那个女人说完话后，后走的那叫一个潇洒利落，将他这个系统忘的干干净净。

忘记他后果就是让他看到了刚才那可怕的一幕，那到底是什么阵法，看上去奇奇怪怪，但多半不是什么好东西。

还好那个女人设下的不是什么杀阵，否则他命休矣......

在离开了那间屋子数百米远后，系统CPU温度这才渐渐降了下来，脑子也逐渐恢复正常，不再似方才那般一卡一卡的无法运转。

“白澜！！！你给本真君回来！呜呜呜。”系统疯狂给白澜发消息。

“你难道没有发现自己忘了什么重要的东西吗！”

“那个恐怖的女人还在，你居然将本真君留下来和她共处，虽然她看不见本真君，可是本真君看得见她啊！太可怕了，她的表情太可怕了呜呜呜。”

连发三条消息之后，系统一拍脑袋，便又是一连串的图片和视频被系统发了过去，皆是方才随云真君设下的阵法，被系统拍了了无数张高清图存了下来。

而这厢的白澜正在搭救美人，无暇顾及系统。

果然如她所料，第五尹有麻烦。

她赶到之时，第五尹正被一结丹修士的威压震的无法动弹，她身上负了伤，但确实如随云真君所言，有胳膊有腿，无甚大碍。

而那结丹修士身后还站着一面容凶狠的筑基期二层修士，此人衣袍华美，姿态傲然却面上带伤，一看便是天机阁某位长老家的小辈，一个不可一世二世祖。

“哼，本少不过是稍微碰了碰你，气性如此之大，竟敢出手打伤本少的脸？不知好歹，真以为小爷背后无人？”

青年看着面前被结丹威压震的毫无还手之力的第五尹，眼中全是快意，他邪笑一声，缓步上前，用折扇挑起第五尹的脸。

第五尹深吸一口气，神情恼怒的瞪了回去，尝试搬出白澜的名号：“我可是天机阁少阁主的人，你敢动我？”

“少阁主？哪儿来的少阁主？我怎么不知道天机阁有位少阁主啊。”青年嗤笑，笑着左右看了看，语气玩味，神情戏谑。

他身后的结丹修士却是默默开口：“少主，确有此事，阁主不久前新收过一位义女，便是如今的少阁主......阁主很看好此人。”

“是啊是啊，这位前辈说的没错，炎少爷，这位可是少阁主亲自带来的人，您若是擅自动了，她一怒之下......到时候也不好收场啊，您说是不是。”此前引路的天机阁修士见缝插针，赶忙提醒一句。

青年沉默一瞬，继而皱起眉头，语带傲气：“那又如何，即便是阁主也得给我爹几分面子，区区一个美人儿，本少爷还是玩得起的，实在不成本少花十万灵石买了她，区区一个筑基初期的小美人儿，灵石到位了，少阁主总不会不愿意吧？”

结丹修士眉头微蹙，却不再说话。

那引路修士亦是讷讷不敢言。

第五尹深吸一口气，眼神一转，忽然看到了远处看戏的白澜，她愣了愣，眼中怒火顿时喷薄而出，脸上写满了控诉。

白澜这人，性格十分恶劣，她总是会在自己危难关头挺身而出，但她出手相助之时总是会卡在危险降临的前一秒才会出手，有种莫名其妙的仪式感。

而在她出手之前，她会一直在远处看戏，令人无力吐槽，第五尹只能用喷火的眼神表达自己的不满。

见第五尹满眼写着快救我，白澜这才笑着拉了拉兜帽，声音也在一瞬间化为了雌雄莫辨之声。

第380章 随云的预测

在青年即将得手之际，白澜缓步走上前：“十万灵石便想买走我的一位单灵根修士，你怕不是在说梦话？”

青年愣了愣，停下动作，先是回头看了眼白澜，又仔细端详了半晌第五尹，神情诧异，仿佛没料到她会有如此天资。

他只以为第五尹是白澜身边的小侍女，却没想到是个有来头的。

“你......便是那个少阁主？”青年眼中闪过一抹不忿，继而赔笑：“失敬失敬，在下炎骨，家父乃是炎长老，元婴中期修为，没想到少阁主身边的人竟是如此的出类拔萃啊，哈哈。”

炎骨，炎长老？

白澜对他的名字倒是有些印象，此前她在天机阁入门大比之时，白澜本打算将除她以外的所有炼气期试炼修士全都送出去，赢得第一。

但计划不如变化，最后独独漏了两人，这两位都是背后有元婴靠山的天机阁内定修士，不方便动手的那种。

一位名叫林若水，乃是天机阁长老弟子，另一位则是炎骨，天机阁长老之子。

前者疑似龙傲天后宫，后者则是龙傲天的经验袋。

见自家少主如此说话，跟在炎骨身后的结丹期修士也识趣的收了威压。

白澜上前一步扶住即将倒下的第五尹，而后回头看了眼炎骨，淡淡开口：“很好，炎骨，我记住你的名字了。”

炎骨闻言面色一寒：“少阁主这是什么意思，莫非是要伺机报复在下？哼，不过是碰了碰你的人，十万灵石不够，那本少便出五十万买她！区区一个单灵根筑基修士，五十万灵石绰绰有余！要知道这个价在天机阁，足够让两名结丹修士上追杀令了。”

白澜却不再与之废话，带着第五尹转身就走。

和这种人废话一般是龙傲天喜欢干的事，他解决问题的办法通常是与对方互飚一番垃圾话，然后再由龙傲天对纨绔少爷下一道战书，二人约在三日后一绝死战。

二人对战，龙傲天必赢，至此纨绔少爷完败。

但比起这样麻烦的流程，白澜更喜欢直接的解决方式。

比如......

“符老，在方才那人身上下一道神魂标记，晚些时候我需要处理一下这个人。”白澜头也不回，只是对神识之中的符老暗中嘱咐一句。

符老依言照办，而后邪笑一声：“好个喜欢背后敲闷棍的做派，比龙傲天那小子狡猾多了。”

“他不仅动了我的人，还张口闭口十万五十万灵石，分明就是在引诱我对他的储物袋下手！”白澜传音过后，转而看向第五尹：“你受伤了？”

“伤势不重，那个炎少爷修为与我相差无几，却是用丹药堆上来的花架子，他的伤更严重。”第五尹微微摇头。

白澜微微颔首，是个没实力的花架子啊......越是这种人，储物袋一定越丰厚，差生文具多嘛。

第五尹看着白澜眼中一闪而过的笑意，表情复杂，她总感觉白澜的眼神怪怪的。

白澜这厢刚救下第五尹，正打算去远处的镇妖塔瞧瞧，却发现系统在三分钟前给她发了一堆消息，她这才想起来还有个系统被她给落下了。

只是刚一打开消息界面，白澜便被99+消息和一堆图片惊到了。

她本就是个货真价实的道士，入修真界后阵法符文一类的东西更是没少学，图片之上的阵法她只需一眼便可看出是什么东西。

图片上的是一道大型卜算法阵，从阵法符文所示，阵法乃是在三日前设下的，自她踏入阵法内的那一刻起便在不停运作。

这道阵法每分每秒都在卜算，其作用便是预测她往后七日内的动向。

虽然无法细致到得知她每分每秒在做什么，但例如生死，吉凶等大致方向却是可以预测出来的。

似乎只是一道普通的可占测吉凶的阵法，于旁人而言无所谓，对白澜来说，却很容易暴露她最大的金手指，读档。

随云真君这是在尝试卜算自己的命数，她在观测自己的未来。

因为白澜不是这个世界的人，所以她的命格无法被卜算出来，但通过卜算手段，却可以替她占测近日的吉凶祸福。

而读档，在某种程度上不正是在逆天改命，修改命数吗。

倘若阵法前一刻预测她会在饮下那杯冰焰骨酒后爆体而亡，那一刻，阵法的卜算结果是凶，预测她会死。

而后一刻白澜疯狂读档后，阵法的预测结果也会疯狂改变，逐渐由凶兆转为吉兆，死转为生。

因为她改变了自己的命数。

她读档了几次，阵法的卜算结果便会出现几次异样。

若真是如此，随云真君一定会猜到些什么......这个女人果然很恐怖！！！

白澜深吸一口气，渐渐稳住心神，开始思考对策。

好在这个女人是在自己离开雷池之后才觉察到了不对，这才有意设下了这道阵法。

此前在炼化冰焰骨酒之时疯狂读几百次档时她还未设下这道阵法，因而暂时还未觉察到不对。

回忆一番，在随云真君设下阵法之后，自己似乎只读了一次档。

而那一次读档确实略微影响了未来吉凶，但因为只有这一次，这才没有到令随云真君发现异样，只以为她是受天道眷顾之人，天生便有趋吉避凶的能力。

否则这会儿随云早就冲过来将她关起来好好切片研究了。

看来以后与那个女人接触之时，读档技能得慎用了。

“趋吉避凶”的能力偶尔用一次也还算合理，若是读档的多了，使卦象出现一个时辰内卜算结果变了九十九次这种诡异事件，她一定会发现不对。

白澜闭了闭眼，顿觉心累。

感觉有时候感觉恋爱脑也挺好的......

就比如赫鬼，他在和白灵谈恋爱时，智商就没有这么高。

亦或是涵虚子，这老头做事就没有那么多弯弯绕绕。

“宿主！！！”

系统在一个时辰的缓慢飞行后，终于沿着定位找到了白澜。

“这回咱要读档吗，你看到我发给你的图片了吗，那个女人设下的阵法是什么阵啊，不会是给你下蛊了吧！太可怕了......”系统擦了擦不存在的汗，絮絮叨叨说了一大堆：“我提议要不咱们还是溜吧，别来天机阁这鬼地方了，大型传送阵这种东西宿主假扮龙傲天骗骗雪儿没准儿也成。”

第381章 变量

“不必惊慌。”白澜微微摇头：“有符老在，随云便无法瞬杀于我。”

“情况已经严重到她要杀你的地步了吗！！！”系统震惊。

白澜神情疑惑，看向系统：“我以为情况一直都很严重，正常的元婴修士会如此觊觎一个五灵根吗，她明显有问题，你清醒一点！”

随云真君会卜算之术，且道行不浅，她明显是算出了什么与天道规则有关之事，才会重视自己。

此前这个女人便对她提到过白灵与龙傲天这二人，在卜算天命一事上，她算的还是挺准的。

若是没有白澜从中阻挠，以随云真君的能力，她一定能算出这二人才是真正的受天道眷顾之人。

但正是因为白澜的出现，使得随云真君的卜算出现了巨大偏差，她眼中的受天道眷顾之人变成了白澜，而龙傲天与白灵二人变成了煞星一般的存在。

公式全对，数也带对了，但由于出现了白澜这么个变量，以至于她的结果全错了。

所以，无论随云的目的是蹭天命之子的光环，还是意图夺舍，甚至是摄取气运，都已经无法达成了。

“所以，暂时不需要读档，按兵不动吧。”

“我一直以为她是真想收你为义女，还给了你那么多机缘，没想到她对你图谋不轨......”系统愣住。

“你和魔道修士讲亲情？赫鬼与蓝宁尚且还是亲生父子呢，你看看他们之间的亲情深不深？”

系统：“......渗人。”

一番言语分析过后，白澜成功看到了系统大脑宕了机。

简单的系统无法处理这种复杂的东西，一番讨论过后，炮灰真君机身内甚至隐隐传来了线路烧焦的枯糊味。

白澜见此微微摇了摇头，视线缓缓转向远处雷池所在方向，神情渐渐平静下来。

随云若是想摄取她的气运，白澜不会气恼，甚至会张开双臂大大方方让她摄。

摄走，都可以摄走！

她非常不介意将自己身上那多到凝为实质的煞气与霉运分给随云真君一半，让她好好感受感受被天道眷顾之人的体验。

一旁的第五尹见白澜表情在短短几息时间闪出了十八种情绪，表情愈发复杂。

这个人越来越怪了。

“所以你这几日都去哪儿了？说是要去见阁主，然后将我一个人丢在这里......旁的麻烦只要报出少阁主的名号便能解决，但方才那位名叫炎骨之人似乎有些来头，连天机阁少阁主之名都不在乎。”第五尹语气幽怨。

白澜神情一暗，表情顿时萎靡了下来。

她伸出手掀开袖子，露出了胳膊之上的淡紫色树状纹路，皆是此前泡雷池后留下的痕迹，密密麻麻全都是随云真君对她的母爱。

原本痕迹是深紫色的，但经过这几日的调养，痕迹相较三日前已经淡了不少，想必再过几日就会完全消退。

“这是......”第五尹神情惊讶：“如此浓厚的雷灵力，你这些天经历了什么？”

白澜苦笑摇头：“天机阁少阁主可不好当啊，我去见了一面阁主，经历了一些事情......抱歉，我那时已是自顾不暇，这才没能顾及你。”

逐渐从短路状态回归正常的系统听到了白澜方才那一番茶言茶语，神情无语：“你就编吧，分明就是沉浸突破无法自拔将她忘了个干净。”

“等等......你的修为，从筑基四层突破到了筑基期七层！？”第五尹忽略了白澜的怪话，忽然找到了白澜身上的重点。

白澜神情依旧哀伤：“重点不在这里......晋升速度如此之快，我付出的代价也是寻常人难以忍受的。”

“......什么代价，让我也试试！”第五尹神情期待。

第五尹已经不是当初的第五尹了，如今的她可不会因为白澜一番茶言茶语就傻兮兮的开始心疼她的遭遇。

白澜收起哀伤的表情，微微一笑：“代价你还是不知道为好。”

这种代价她试试倒是无妨，第五尹试试......

第 382章 两份报酬

白澜转移了话题，她手指指向了远处那座显眼的高塔，笑着开口：“代价的话题容后再议，先谈正事。”

而后，白澜自储物袋中取出了一张名单递给了第五尹。

第五尹接过名单，看着其上密密麻麻的名字和情报，神情疑惑：“这是？”

“这份名单上的名字中有不少都是曾经对青元宗弟子行过杀人夺宝之事的邪修，所以上了青元宗执法堂的追杀令，此前回宗之时我把执法堂所有的追杀令都接了一遍，这些任务上的人名。”

当然，龙傲天和白灵还有公孙莲等自己人被白澜手动跳过了。

第五尹心头油然升起一丝不妙的错觉：“你的意思是......”

“既是恶贯满盈的邪修，又擅长做杀人夺宝之事，那想必在青元宗追杀令的人也会有半数会是天机阁的追杀目标。”白澜眼底笑意满满。

第五尹陡然瞪大眼：“难道你是想！”

“干一票，拿两份报酬，何乐而不为呢？”白澜拍了拍第五尹的肩膀，将一枚储物袋塞入她手中：“干掉一个，你拿完天机阁的报酬，我再带着人头拿青元宗的报酬。”

执法堂弟子的职务范围从某种意义上来说也类似于天机阁杀手，只是他们所行之事是正大光明的。

“不愧是你......”第五尹神情复杂。

白澜总是能在不经意间给自己找到白拿一份灵石的方式。

“毕竟我是青元宗的人嘛，身为执法堂弟子，面对那些曾经犯我宗门的邪徒恶党，自当出一份力。”

第五尹面无表情：“你猜我信不信。”

自从青元从出现了白澜与龙傲天这两位在第五尹记忆中印象深刻之人后，她对青元宗的印象便一落千丈。

能培育出这两位人才的宗门，能正道到哪里去！

“少阁主最后再教你一招，若是在天机阁内遇到了棘手之事，可以用激将法让那人接下暗杀龙傲天或是白灵的追杀令，包死的。”白澜笑罢，摆了摆手，转身便朝着远处镇妖塔的方向走去。

第五尹：“......”

第五尹杀得越多，白澜在宗门执法堂内积累的名声也会越来越好，账上的贡献点也会越来越多。

随云那个女人，明里暗里吐槽她对天机阁没有归属感，白澜面上装作听不懂，心里当然是知道的。

杀了她一个广微真人，如今白澜便还她一个第五尹。

比起某位一见白灵便走不动道且十分没有职业素养的白灵后宫，第五尹这位已经与龙傲天断除因果之人明显更有前途。

“符老，扫描一下，镇妖塔内妖兽的最高是几阶。”白澜看着远处的高塔，询问神识之中的符老。

“七层塔，最高当然是七阶。”符老言罢，又是一笑：“这塔倒是有些意思，看似不大，实则七层中每一层都各自对接了一道传送阵，不出意外的话，每当有试炼者进入，传送阵便会送出一定量的妖兽，供修士试炼。”

白澜了然点头：“这塔没什么必须要杀光所有妖兽才能进入下一层的限制吧。”

“这是什么奇奇怪怪的限制？自然是没有的，但依老夫的经验来看，这类试炼塔内的妖兽通常会比外界攻击性更高，想要闯过妖兽群到达下一层，难度等同于杀了它们。”

一群被圈养了几十年几百年的妖兽，心中早已恨透了人类修士，血性自然不小。

白澜却是神秘一笑。

既然没有空气墙，那为什么要老老实实打怪杀敌，当然是选择逃课！

确定计划可行后，白澜笑着拉了拉兜帽，而后快步越过前方密密麻麻正在围观的人群，越过人群走到了前方。

“不愧是月长老座下亲传弟子，再闯过一层，她便是百年间唯一一个以筑基期境界闯过第五层的杀手了吧。”

“恐怖如斯！不愧是天机阁筑基修士中的第一人。”

“如此有实力的美人儿，却日日以面纱遮挡面容，实是可惜。”

“想见她的真容？除非你修为比她高，否则必会死于她手中之剑，我可不想见她真容，还想多活两年呢。”

白澜听着人群中的议论之声，头上那道鉴别后宫的雷达忽然动了起来。

长老座下亲传弟子，筑基期单挑五阶妖兽？实力强大的美人，背后有长老靠山，日日以面纱遮挡面容。

无人能窥见真容的冰山美人这些关键字结合起来，很难不让人怀疑她那道神秘面纱就是为了让龙傲天揭下而准备的，冰山美人自己不会这么想，但龙傲天一定会这么干。

“结合这些人口中情报，大致可以判断正在闯塔之人名为林若水，乃是天机阁内的一位龙傲天后宫。”系统清了清嗓子，在白澜未开口之前便十分有默契的报出了此人资料。

“目空一切的冰山美人，元婴修士座下唯一弟子，天机阁的美人杀手，却在目睹龙傲天以筑基实力单挑六阶妖兽闯过镇妖塔第六层后，发现世间竟有比她还强之人！顿时心生仰慕之情，从此对他一见倾心，冰山消融揭下面纱化身貌美后宫。”

白澜表情逐渐古怪起来：“所以......龙傲天若是在天机阁同时遇到第五尹和林若水，会发生什么事？按照原本的走向，同为天机阁修士，这两位后宫一定会撞到吧。”

“实话讲，没有你想象中狗血的火葬场剧情，因为在龙傲天的世界里，喜欢龙傲天的美人即便各有特色，在被龙傲天俘获心房后时，基本都会变得温柔小意乖巧听话。”

白澜神情不忍：“......龙傲天，恐怖如斯！”

“她们对这件事的态度普遍大度到令人发指，其中或许偶尔会因为龙傲天有其他红颜知己而互相吃醋，但基本都可以接受这一点，且认为这件事是理所应当的。”

白澜神情震惊：“我甚至不敢强迫虚空石内的人和魂认同我收他们神魂这件事是理所当然的......”

系统一拍大腿：“破案了，屠龙少年终成恶龙，原来龙傲天竟是宿主自己！”

“不，我不是恶龙，我是恶龙背后的大反派。”白澜桀桀一笑，再次看向远处的镇妖塔。

第383章 雾隐的尸身

此时林若水已然从塔内出来，她那双冷漠的美眸中俱是杀意，气势逼人，远远看去，一袭蓝色法衣已被鲜血染红了大半，显然刚刚经历过一场血战，受了不轻的伤。

不愧是龙傲天后宫。

“告诉炎骨，我对废物没有兴趣，等他什么时候闯过了镇妖塔第五层，再来烦我。”林若水言罢，转身便走。

白澜微微点头，很经典的场面，龙傲天的女人总是会被炮灰觊觎。

炎骨这厮，先是当众调戏第五尹，如今又是骚扰林若水的惯犯，怪不得会成为龙傲天的经验包。

而就在林若水打算御剑飞走之时，她耳边却忽然传来一道女子略带笑意的声音。

“对待炎骨这样的人，这种办法可不会奏效，我可以直接替你解决此人。”

林若水眉头微蹙，转身在人群中扫了一眼，便对上了白澜投来的视线。

“你是何人，炎骨之父乃是元婴修士，解决他？好大的口气。”林若水传音嗤笑，语气间充斥着天之骄子的傲气。

即便白澜修为高于她，林若水也不认为区区筑基修士有抗衡元婴修士的实力，言罢，她便转身欲走。

“毕竟我比你强，你只能闯过镇妖塔第五层，只有这种实力，面对炎骨之时无可奈何也在情理之中。”

林若水面色一寒，语带怒意：“你说什么！？”

用了一番傲言傲语挑衅过后，白澜转身便进入了镇妖塔，毕竟情报所示，林若水就是因为龙傲天一声略带不屑的哼注意到了他，从而提出与他比试，最后则在与龙傲天的比试中落败，爱上龙傲天——由此得出结论，林若水喜欢被人用不屑的语气挑衅。

果然，林若水眼中怒色一闪，她神色一转，却并未离开，而是寻了处僻静地方抱剑观战。

若是白澜闯不过第五层，她定要杀了这个对她出言不逊之人。

依旧在原地的系统摇头感叹：“恭喜龙傲天，后宫-1，元婴期靠山-1。”

“白澜丫头，你不是这样的人啊，相处这么久，老夫可从未见过你主动招惹过什么人？”符老对白澜方才的一番举动十分不理解。

“此女资质不错，适合加入驭灵宗。”

即便不加入驭灵宗，也得把心魔誓言发了再走，否则未来必成祸患。

走哪儿都是龙傲天后宫，后宫身后还必带靠山，实在难缠。

符老不语，这句话明显是在忽悠他，但白澜不说的事，他问也无用。

白澜不会将自己的秘密对她全盘托出，就比如那个一身红衣的奇妙生物，说是什么真君，其实身上毫无修为，白澜也从未对任何人说明过他的来历。

事已至此，先观战吧。

于符老而言，观白澜用枪用剑还是棍棒双锏，都是一件极其赏心悦目之事。

没人会不喜欢看白澜无伤乱杀妖兽的场面。

但很可惜，想象中白澜战斗的场面并未出现。

在白澜踏入镇妖塔第一层之时，竟是拿出了一条......狐狸尾巴。

符老定睛一看，面色顿时一变：“天狐之尾！还是七阶的，你从哪只狐狸身上薅下来的？”

狐王尾巴一出，数只从传送阵中冲出来的一阶刚鬣猪俱是猪身一震，匍匐在地瑟瑟发抖不敢向前。

白澜笑而不语，只身越过一群动也不敢动的一阶灵猪，抬步走向了镇妖塔的第二层。

按照常理来说，这些经过特殊手段圈养的妖兽会对突然进入塔内的修士发起猛烈的攻击，若无匹敌妖兽的实力，修士是无法闯过层层妖兽包围，直接进入第二层的。

现实中怎么会有挂呢？白澜对此深表认同。

于是乎，手持狐尾的白澜几乎是以眨眼的功夫闯过了镇妖塔前三层，就这么如履平地般进入了第四层。

镇妖塔外围观的一众修士看着亮起红光的第四层塔，已然惊到目瞪口呆，原本满眼杀意的林若水神情也渐渐古怪了起来。

“主人，已经查到那人的身份了，此人便是阁主的义女，前不久出现的天机阁少阁主，除阁主外唯二拥有紫霄真火之人。”一天机阁修士忽然闪身出现，对着林若水行了一礼。

林若水眼睛倏然瞪大：“她就是那个新出现的少阁主！？”

“是，除此之外就是......属下还了解到，一年前，她的修为还是炼气期。”

而现在，已经是筑基期七层了。

林若水顿觉头皮发麻，表情也古怪了起来，视线缓缓转向远处的镇妖塔，却发现红光已经亮到了第六层。

那是第六层啊！其内关押的可是六阶妖兽，堪比人类结丹后期修士！

她从第五层闯到第六层，甚至一炷香时间都没到，一句话的功夫就过去了，如砍瓜切菜一般......

而与此同时，镇妖塔内的白澜已然缓步踏上了第七层。

“啊哈，完啦白澜丫头，你那条狐狸尾巴气息不过是七阶，而即将出现的妖兽也是七阶妖兽，老招数用不了了，这个你是打不过的，七阶妖兽堪比元婴初期修士，已经不是你能抗衡的力量了。”符老摇头开口：“趁着传送阵内还没有威压气息出现，快逃吧。”

“无妨，我目前还有利用价值，那个女人暂时就不会杀我，她不会放七阶妖兽来杀我的，放心进。”白澜还是比较了解随云真君的。

筑基单挑六阶妖兽就已足够逆天了，想单凭一人之力想要反杀七阶妖兽却是天方夜谭，七阶妖兽一拍爪子筑基修士就得原地毙命，这一点随云不会不知道。

所以不出意外的话，第七层是没有七阶妖兽的。

原地存了个档，白澜收起狐尾缓步踏入第七层，视线在第七层内四下打量了许久，果然在高台中央看到了一台冰棺。

其内被不明力量削成了了三块的尸身正是雾隐。

冰棺外还被恶趣味的缠绕了一圈红丝带，远处还放着一枚玉简，一切看上去就像是精心准备已久的一份礼物似得。

第384章 一股傲天味

符老不知白澜与公孙煞之间的约定，因而此刻看到面前那台被红丝带缠着的冰棺之时，语气顿时微妙起来。

“莫非是老夫沉睡太久，不太跟得上你们年轻修士间的礼尚往来了？还是说你其实喜欢这种......”

白澜这种人，看上去确实像是有些特殊癖好的可能性，符老如是想着。

“不，我不喜欢，收回你那些奇奇怪怪的揣测。”

“好吧，那老夫不揣测了，说点实实在在的东西，比如......塔内确实如你所猜测的一般，没有七阶妖兽，但有一只七阶神兽，此刻正躲在暗处观察你，直觉来看，杀意不浅。”

杀意不浅？想杀便杀了，堂堂七阶妖兽，心生杀意后竟只是躲在暗处观察她。

“......细说。”白澜眉头一蹙，顿觉事情不妙。

“远处有龙族的气息，碍于你那需要炼化龙血才能修练的神通以及潜龙渊底那道敌意十足的视线，老夫建议你还是赶紧走，龙族睚眦必报，不是好招惹的。”

白澜神色警惕起来，她微微点头，先是原地存了个档，这才一步一步靠近高台之上的冰棺。

“知道有龙你还去？丫头你不要命了！”符老顿时急了。

白澜语气不疾不徐：“别急，龙若是想杀我早动手了......更何况你了解我，真出事了你一定是第一个垫背的。”

白澜活则符老活，白澜死符老死。

符老：“......真是太不尊老了。”

白澜缓步行至冰棺中央，看着面前散发着阵阵寒气的冰棺与远处的玉简，先是四下看了看，而后以迅雷不及掩耳之势抬手将冰棺与玉简迅速收入了虚空石中，便打算转身撤。

“慢着。”

果然，正当白澜欲跑之时，变故突生。

七阶神兽的威压铺天盖地袭来，瞬间压在白澜身上，禁锢住了她的行动。

其实根本没禁锢住一点，在符老的神识加持之下，白澜依旧可以动弹。

但她还是装作无法动弹的模样，一动不动，语气沉沉：“什么人！”

“人？哼。”

眼前白光一闪而过，一道头生青色龙角，额上带有鳞片且身后长有青色细长龙尾的青年缓缓出现在了白澜面前。

青年面色冰冷，看向白澜的视线中带着浓浓的杀意。

七阶妖兽等同于人类修士中的元婴期，可化为人形，但依旧会保留些许身为兽时的形态。

例如紫玉的狐狸尾巴和毛茸耳朵，眼前这道看上去就不像是人的青年毫无疑问，正是一条化成人形的龙。

要不是打不过，白澜是真的很想养一只......或是一群龙，助她修练神通。

梦想还是要有的。

毕竟龙傲天和白灵这种生物是不能被放进虚空石里的，一旦天命之子消失在了此方世界，天道下一秒就得发飙。

“人类，你身上有龙血的气味，你曾杀过我的同类？”

青年语气沉沉，板着一张青龙棺材脸，语气咬牙切齿，声音都在发冷。

“丹药可以乱吃，话不可以乱讲，你有证据吗？”

青年不语，只是绕着白澜走了一圈，杀心渐起，却始终没有动手。

“本座杀你，无需理由。”

话虽如此，但他始终没有下手，只敢用威压在白澜身上四处乱扫，试图让她自乱阵脚。

“你想杀我，却不敢杀我，让我猜猜，是因为谁？莫非是随云真君？”白澜忽然一笑。

“你若不是随云的人，如今已然沦为枯骨。”青年冷声开口，言罢便又收回了威压。

白澜神色一闪，能让七阶妖兽如此忍气吞声，随云真君手中莫非是有什么龙族的把柄？

“人类，本座现在不会杀你，但你要将你所知一切尽数告知本座，包括那条受害龙的下落！”

白澜挑眉，暗中与符老传音:“你看，我猜的不错吧，他想杀我早杀了，何必暗中观察，还有......这龙说话一股龙傲天味儿，真下头。”

“此人......此龙说话确与龙傲天有几分相似。”符老颔首。

待到威压散去后，白澜活动了一番筋骨，自储物袋中将自己改创的那版御龙术递给了青年：“你先别急，瞧瞧。”

“这，这是......”青年接过玉简，看了半晌，神情愈发恼怒，已然气到发抖：“御龙术？此术为何人所创！！！”

白澜身上有龙血味儿已经不重要了，这门神通实在是太过嚣张！

御龙而行，好大的胆子，他们是神兽，不是什么骑起来很帅的走禽！

“此术乃是一名叫赫鬼老魔之人所创。”

“此人如今在何处。”青年神情冰冷：“犯我龙族者，虽远必诛！”

“此人如今在魔宫，修为乃是元婴后期，我劝你们龙族不要不识好歹，赫鬼修为高深，魔宫更是势力庞大，不是你们龙族惹得起的。”

青年眼中怒意喷薄而出：“你在玩火！人类！你若不是随云的人，此刻已成齑粉！”

白澜鼻头一痒，好浓的傲天味，浓到她鼻炎都要犯了。

原地存了个档，白澜皱眉开口：“插个题外话，你......叫什么名字？”

青年冷声开口：“本座名为云霆寒，但这个名字，只有本座心爱之人才可以唤，人类，你不配！”

白澜原地打了个喷嚏，顿时起了一身的鸡皮疙瘩，这名字的味道。

明明上一秒还在龙傲天剧本里呢，这会儿又给她干哪儿来了？

甚至不用问系统，她就知道眼前之人的身份，妥妥的白灵后宫，霸道龙王爱上她的剧本。

“系统，查一个叫云霆寒的人，龙族，是不是白灵后宫。”

一分钟后，系统的声音自脑海中响起。

“云霆寒，祖龙血脉，神兽中的神兽，翘楚中的翘楚，因一次意外失忆后，被结丹期修为的白灵救下......嗯，接下来的事不用我细说了，总之就是，爱上了。”

白澜自动忽略了某段熟悉的情感经历，耳中只回荡着两个字。

祖龙，祖，龙——

第385章 祖龙

白澜眼睛一亮，看向云霆寒的目光中，顿时生出了些许喜意。

祖龙血脉？

这不比龙傲天高贵多了，吸一口，她的御龙术岂不是能直接修炼到满级，甚至有望更上一一层！

滥杀无辜是不好的，那她就不滥杀，直接活捉。

“人类，本座对你不感兴趣。”云霆寒触及白澜视线，神色一冷，抬起下巴，语带傲然。

白澜无视了普信龙的普信发言，因为迟早有一日，他会知道自己身上到底有什么东西吸引着白澜。

她只是微微一笑，而后直入正题：“实不相瞒，这御龙功法其实是我从赫鬼老魔的私生子手里得到的，那人名叫龙傲天，为了修练曾经亲手斩杀过一条三阶幼龙，将其剥皮抽筋，抽血锁魂，并施以秘术将那幼龙身上的血脉转到了自己身上，将自己化为了真龙血脉。”

青年深吸一口气，手上青筋暴露，此刻已是怒到极点，他转头看向白澜：“你可有证据？人修中确有真龙血脉一说，可本座怎知你是不是在说谎话诓骗本座。”

白澜面色一黑，杀她的时候一口一个枯骨齑粉，谈到龙傲天，倒是开始找证据了。

“证据？你大可去查，赫鬼往上数祖宗十八代就没有一个是真龙血脉的，这血脉总不能是凭空长出来的吧。”

就算是凡人界的龙家祖上十八代也没有一个是真龙血脉的，因为龙傲天根本就不是龙家的孩子。

青年陷入沉思。

在主角的经典身世中，主角的亲生父母一般都双亡了，活着的大部分都是非亲生。

前期的草根主角总是会在后期觉醒真实身份，例如世家之子，大能血脉，隐世家族遗留在外的子嗣等等。

龙傲天便是某隐世家族遗留在外的少主，但这段剧情已经是龙傲天修炼到元婴期后的事件了，某隐世家族白澜根本没打算让其出场。

“好了，我言尽于此，既然你杀不了我，接下来便无需再多浪费时间了，能说的我都已经说了。”白澜言罢，转身便走。

符老咂舌：“谈笑间，龙傲天又添新仇。”

“符老若是还惦记着龙傲天，想着回去见见徒儿，我也不拦着。”

不会有人在见识过白澜的手段后还想与她为敌的，除非老寿星想上吊。

“徒儿？什么徒儿？本座从未收过弟子，何来徒儿？”符老语气疑惑。

“既如此，我这个做掌门的便做主，未来驭灵宗内的弟子，只要符老看得上，尽可成为你的弟子。”

“再说吧......”

龙傲天或许天资过人，可他在符老心中已经死了。

而驭灵宗弟子......不是符老不想教，而是算来算去，他收入门的弟子神魂也依旧握在白澜手里。

弟子的弟子，神魂依旧在白澜手里，白澜为人坚毅，一定会坚持这项传统。

如此往复，子子孙孙无穷尽也，驭灵宗上下便尽数在白澜掌控之中了。

一想到这一点，符老便失去了对未来的全部美好想象和收徒的动力。

天机阁少阁主在一炷香时间内单通镇妖塔全六层，并且在第七层足足坚持了两一炷香之事，已然传遍了整座潜龙渊底。

此刻的镇妖塔外已是一片沸腾，而林若水面上已然不见了此前那不可一世的傲气，神情都小心翼翼了几分。

白澜走出镇妖塔之时，恰好遇到了满脸写着不服的炎骨。

炎骨先是调戏第五尹未果，后又被林若水放了狠话羞辱，此刻神情愤然，一心来闯镇妖塔。

却恰好见到了白澜只身一人闯过六层塔的奇景，神情愈发难看。

“好个实力逆天的少阁主，却不知手中攒了多少张阁主赐下的符箓，才能如此风光。”炎骨冷笑一声，语气阴冷。

白澜不语，无视了炎骨，视线却看向了远处的林若水。

林若水触及白澜视线，神色一慌，缓缓挪开了视线。

炎骨见自己被忽视，神情愈发恼怒：“好好好，好个目空一切的少阁主，我记住你了。”

炮灰就是这样的，他们的世界里仿佛没有服输这两个字的概念，他们总是在不遗余力的挑衅主角。

即便白澜的实力惊艳了一众人，于炎骨而言，也是挑衅，该杀。

身份高不要紧，打不过不要紧，暗杀了就好了。

炎骨思及此，眼中杀意一闪而过，冷哼一声，越过白澜走进了镇妖塔。

“嚯，好小子，很勇啊。”符老惊叹一声。

在见到白澜疑惑的表情后，符老啧啧两声：“你方才手持狐尾一路闯过了数层塔，传送阵内放出的试炼妖兽，你是一只没杀，全留着呢。”

白澜表情一顿。

这就意味着，炎骨入塔后，会再次触发塔内禁制，放出一波妖兽。

如此，炎骨便会面对双倍的妖兽，双倍的难度。

按照炎骨的实力，他就是再废柴，以筑基期修士的实力和他背后那元婴期的父亲，至少也有能力闯过镇妖塔第四层。

可如今第四层的妖兽增加了整整一倍，面对两只成年裂地蜥，也得抱头鼠窜。

“事已至此，只能祝福他了。”白澜思索一秒，忽然一笑：“你说炎骨闯完塔后会不会恼羞成怒派人来追杀我，届时......”

“届时你再趁机杀人夺宝？”

杀人夺宝？说的好像她是什么邪修似得，明明是炎骨率先追杀于她，她迫不得已，这才反杀。

“我善，不杀生，杀他的明明是白灵才对。”

一人一魂谈笑间，林若水已经主动走了过来，开口之时语气相较方才都柔和了不少。

“没想到你竟是少阁主。”

白澜见了炎骨态度，微微一笑：“很好，是时候谈谈交易了。”

林若水视线看向远处的镇妖塔，神情忽然期待了起来：“你真的有办法除掉炎骨？可你不是天机阁少阁主吗，炎骨也是天机阁修士，他父亲还是元婴修士......”

“当然，炎骨动了我的人，他已有取死之道。”

第386章 不存在的刀

听到白澜这句傲言傲语，林若水神色一动，忽然想到了此前派遣下属打听到的情报。

方才白澜与炎骨的对峙，自然也被林若水的人一五一十汇报给了她......炎骨这厮，此前居然胆子大到去挑衅少阁主身边之人？实在是色胆包天。

莫非少阁主是因为炎骨动了她身边那个名叫第五尹的女子，她这才起了杀心？很有可能......

实力强，脾气好，还护犊子。

如此看来，阁内这位新出现的少阁主，似乎并不似她想象中那般差。

“少阁主放心，我定会守口如瓶，此事若成，便算若水欠您一个人情。”林若水非常识趣，衡量一番利弊后，便传音开口。

白澜欣慰一笑，语气柔和下来：“我果然没有看错你，你比炎骨聪慧不少。”

“炎骨?哼，不过是个头脑简单四肢也不甚发达的莽夫，整日将我爹是炎长老三个字挂在嘴上，生怕炎老魔得罪的人不够多似的，四处树敌。”林若水面色一恼。

若是旁人将她与炎骨相提并论，林若水定会生气，可若是少阁主......她可以忍。

林若水怒罢，又忽然看向白澜，问出了关键问题：“那么少阁主，您帮我除掉炎骨的代价是什么呢？”

白澜缓缓道出了那句此前说过无数遍的话：“代价？很简单，我需要你发下一道心魔誓言。”

林若水听到心魔誓言二字，面色瞬间一变：“你说什么！？”

就在白澜说出心魔誓言这四个字后，她对白澜的一切美好想象，全都烟消云散了。

她不会是想让自己对她发下什么日后对她言听计从的心魔誓言吧，这怎么可能！她绝对不可能......

“我要你发下心魔誓言，日后绝不会爱上一个名叫龙傲天的人，斩断与他的全部因果，更不会和他一起来对付我。”

“等等，莫非你已经接下了要追杀龙傲天的悬赏令！？”白澜心头一震。

恐怖如斯啊，恐怖如斯，这就联系上了？

她敢相信，今天林若水接下了追杀龙傲天的悬赏令，明日他们就能共赴巫山，后天这两位就能爱的要死要活，大后天林若水就敢来杀自己。

连林若水背后那位名叫月长老的元婴修士，怕是都会因为龙傲天说出的一句“不知夫人今宵愿与我同席共枕否？”而沉沦。

“拒掉这条悬赏。”白澜冷声开口，神情也不似方才那般柔和。

否则，她只能斩草除根了。

林若水愣了愣，连一向神态随和的白澜这是第一次对她说如此重的话，这龙傲天究竟是何等可憎之人，让少阁主如此恨他？

眉头微蹙，林若水思索片刻后，这才开口：“若这龙傲天是少阁主的敌人，不妨将此事交由若水去做，区区一个筑基修士而已，我可替少阁主除此大患。”

“不，龙傲天是我的敌人，他的命，只能由我来取。”白澜言罢，继而一笑，语气忽然缓和了下来：“可若是你执意要去，我便......”

系统带入了林若水，闻言脖子顿时一凉，颤声开口：“你便要......杀杀杀杀杀......？”

林若水沉思许久，又摇了摇头：“罢了，这龙傲天于少阁主而言，一定是一位意义非凡的敌人，若真是如此，那便只有亲手斩杀宿敌，方可解少阁主心头之恨，这件事我还是不插手了。”

最重要的是，林若水忽然反应了过来，白澜能以筑基期修为连闯六层镇妖塔，这实力已然可以比肩寻常的结丹后期修士！

能与白澜为敌之人，被她如此重视的敌人，实力一定堪比结丹后期，结丹后期的修士......她目前还没有能力对抗。

白澜收回了一把并不存在的刀，笑容愈发和煦：“若水当真是善解人意，放心，我知道天机阁的规矩，任务失败是要扣除灵石的，这笔灵石我补给你。”

“少阁主和我还客气什么，这点灵石于我而言不算什么......我与龙傲天素不相识，即便是r应少阁主之言发下这心魔誓言也无甚关系，反倒是炎骨，若是不除此人，师父怕是真的会因为炎老魔的施压，成全我与炎骨的婚事。”林若水说到此，神情忽然一暗。

“嗯？”白澜眉头蹙了蹙：“月长老原来是这种性格之人吗，逼迫徒儿与炎骨结为道侣。”

或许是见到了太多正道这般如清和青霞与紫菱真人这样的良师，使得白澜险些忘记了魔道师父通常都和随云这种坏女人是一路子的。

“实不相瞒，倘若师父真要逼我与那炎骨结为道侣，我即便是离开天机阁，违逆师父的命令，也不会答应。”林若水微叹口气，语气却是坚定。

“啧啧啧，这丫头梦做的挺美，只可惜啊，可惜，她是逃不出她师父的手掌心哦~”符老忽然开口，语气戏谑。

第387章 月长老

白澜沉声开口：“有事直说，别打哑谜。”

“又不尊老......哼，你的神识如今才堪堪到结丹中期修士的水准，虽说对比寻常筑基修士已经算得上是逆天，但依旧看不透元婴修士在这丫头身上动的手脚，这丫头身上，被她师父下了一道禁神咒。”

那位月长老既然能与炎老魔平起平坐，修为最低也是元婴期，而元婴期修士设下的神识禁制，若是有心隐匿，即便是同阶修士也极难发现。

白澜闻言面色一变：“没想到这两位还真是魔道师徒的相处模式啊！”

“呵，这禁神咒只有元婴修士才能使用，且一旦设下，便如同被人收走了一缕本命神魂般，身家性命都要尽数落于人手了，除非......”符老无奈一叹：“除非设下禁制之人陨落，亦或是等到有朝一日，这丫头的修为也达到元婴期，这禁制才能被消去。”

这对林若水来说，这是一个致命的坏消息，她才筑基期，等修炼到元婴得等到猴年马月去了，这几千年足够月长老利用她做不少事了......比如命令她与炎骨结为道侣，借此从炎长老手中得到些什么。

“话说回来，那收取本命神魂后，被收取者有办法挣脱控制吗？”白澜问出了她最关心的问题。

符老又是一叹：“很可惜，无解，毕竟本命元神乃是修士神魂精魄之根基，分出去一缕，便如同三魂丢了一魂，七魄少了一魄似得，是致命的弱点。”

白澜了然点头，心中却是一喜，语气都明快不少：“真好，稳稳地，令人安心。”

符老不说话了，是啊，他们这些魂，稳稳的失去了自由的机会。

连禁神咒这般只有元婴大能才能使用的神通，都有可能被对方提上修为反杀，收取本命神魂这招确实又狠又毒。

林若水见白澜听了她方才那番话后久久不语，神情又是几番变幻，只以为她是站在月长老一方的，毕竟少阁主接触她，也很有可能是因为师父的缘故，思及此，林若水语气顿时僵硬了起来：“怎，怎么了吗？”

“我知道违抗师命是不对的，可我就是不想嫁给炎骨！我也没错啊，师父的养育之恩，我日后自会百倍报答，唯独这件事我不能答应。”林若水很看重自己，但恩情是恩情，道侣是道侣，她坚决认为恩情是不能拿自己去报偿的。

“不，其实你......”白澜刚要开口言明此事，陈明其中利害，远处便传来了女子略带几分威严的声音，打断了她即将道出的真相。

“若水，你身后之人是谁？”女子声音严厉，气息强大，声音中带着熟悉的元婴混响。

林若水听到声音，眼前一亮：“师父，您怎么来了！这位便是天机阁的少阁主，阁主的义女。”

白澜缓缓转身，点头致意。

在符老的探查下，白澜可以轻松得知眼前女修的修为已是元婴中期。

女子眼神锐利，面容肃然。她虽穿着一身灰袍，其上却无半点纹饰，朴素的像是田间劳作的凡人，可浑身的气场又令人不敢直视她的眼睛......

“本座见过你，此前在天机大比之上，你以一人之力逼退了所有来参加大比的修士，实力不错。”月长老微微颔首，那一次她也在场，所以认识白澜。

“久闻月长老大名，今日一见，果真是名不虚传啊。”白澜亦是含笑客套了一句。

“能令阁主亲自收你为义女，足可见你身上确实过人之处，修为进阶如此之快。”月长老言罢，便不再与白澜说话，而是看向林若水：“若水，今后你要多向少阁主讨教。”

“若水明白。”林若水恭敬点头。

“为师今日有事寻你，随我来。”月长老言罢，转身便走。

“是，师父。”林若水纠结一瞬，还是跟了上去，只是走前又塞给白澜一张纸条。

纸条之上写了时间地点，显然是约了白澜下次见面，打算好了下一次与白澜详谈暗杀炎骨的计划。

“好，好凶的大能！”系统目送月长老离去后，这才松了口气，小声开口：“这么一对比，我忽然感觉涵虚子虽然修为是元婴中期，但为人却比其他元婴大能和善多了。”

“老祖确实是个好人。”白澜亦是点头，很好利用。

符老沉默了许久，才缓缓开口：“这个女人不简单，修为虽然只有元婴中期，但神识却堪比元婴后期，显然是修炼了一门神识功法，对了，她方才在你身上下了一道禁神咒，你可发现了？”

白澜面色陡然一变：“有这事？”

元婴修士，恐怖如斯，倘若今日没有符老，她......也不会出什么事，只是日后出事后需要读档的时间跨度有点大。

“无妨，禁神咒老夫已经替你抹除了，只是这般神不知鬼不觉便能在人身上设下禁神咒......如此厉害的手段，呵。”符老冷哼，语气幽幽：“莫不是得了那个老鬼的传承？有点意思。”

“你是说摄魂老鬼？确实有这种可能，这位大能确实擅长这类神通。”白澜略微检索了一番龙傲天得到过的神识类机缘，确实在内查到了一册名为摄魂诀的功法，乃是一位名叫摄魂的化神期修士所创，虽然很不幸，但是这一位在记载中也飞升失败了。

“等等！！！老夫还没提摄魂这两个名字呢，你是如何知道老夫口中老鬼是摄魂的？”符老觉察不对，语气顿时惊慌起来。

这个丫头，实在可怕！比什么摄魂啊，随云啊，月长老的还要可怕！如同未卜先知一般，什么都知道！

很多只有他这个活了几千年的老怪物才知道的事情，她都知道的一清二楚！甚至比自己还了解......符老明确相信自己的判断，白澜并非老怪物夺舍或重生，因为她身上没有大能修士身上那种几千年岁月沉淀的厚重感，白澜虽然行事沉稳，可骨子里却还是个年轻人，寿数满打满算也超不过三百年！

白澜自动忽视了符老的问题，忽然皱起眉：“等等，若真是如此，她岂不是能在天机阁所有结丹期以下修士身上都设下禁神咒，如此一来，岂不恐怖？倘若我诓骗随云去杀她，她定会以天机阁上下修士性命相挟......”

“不至于，禁神咒不是收取神魂，是要元婴修士将自己的一缕神魂分出去在其他人体内设下禁制，神魂这种东西又不是灵力，分出去了还能修炼回来，神魂却是分出去一缕便少一缕，所以即便是元婴修士，能设下的禁神咒也是有数量限制的。”符老缓缓摇头：“她不可能见到谁就在谁体内设一道禁神咒，一定会挑选她觉得有利用价值之人才会对其设下禁神咒。”

第388章 速速动身逃命

白澜闻言微微点头：“有道理，我在收取你们神魂之时，可是费了好大一番功夫说服你们主动献出本命神魂，此事才成。”

符老沉默。

白澜语气感慨：“倘若这禁神咒当真可以神不知鬼不觉夺走他人人身自由，还没有任何许限制？岂不是太不公平了！”

“似乎不公平的从来都是我们。”符老嗤笑。

“天道本就不公，是尔等既然深陷泥沼未能觉察，我这才不得不出手，助你们脱离苦海，重回正道。”

符老皱眉：“你是正道？这话你自己信吗？”

“只要我能得道飞升，我便是正道。”白澜自信开口。

“好一个成王败寇，这话说得好像你当过皇帝似得。”符老摇头感慨：“不说这个了，那林若水如今被其师父挟制，你若想......嗯。”

符老顿了顿，思忖了半晌，才开口：“你若是想‘拉她出泥沼’，收其神魂，怕是要先过月长老这一关，否则这枚棋子怕是不好用啊。”

白澜思索一秒，而后忽然读档回到了见到月长老之前。

这一回，白澜在符老抹除自己身上被月长老设下的禁神咒之前，便阻止了他。

“符老，月长老在我身上下了禁神咒，这道禁制，你暂且不要动。”白澜暗中传音开口。

符老又是疑惑又是震惊：“你怎么知道！等等，你又是怎么知道老夫要出手抹除这道印记的？”

白澜能以结丹神识洞悉元婴修士设下禁制一事在符老眼中已经不足为奇了，但她为什么能再一次预判他的行动！

见鬼！

白澜不语，只是看着面前神情淡漠，丝毫没有关注自己半分半点的月长老。

方才觉得对方端的是一派大能气场，威严无比，现在现在只想笑。

面上对自己爱搭不理，私底下却暗搓搓花费神识给自己下了禁神咒。

好个当面一套背后一套的元婴大能。

或许唯一的好消息是，这位穿着这般朴素且威严的月长老，已经被白澜排除出了成为龙傲天后宫的潜在可能。

再一次目送那师徒二人离去后，白澜便带着自己身上多出来的这一道禁神咒，红着眼，哑着声，去见了随云真君。

随云真君的住处便是远处那座显眼的大殿，也不知是出于何种心理，她给白澜在潜龙渊安置的住处也在那里。

她明明知道白澜不会去住，更不会在她安排的地方安心修炼，却还是派人做了一番花里胡哨的布置。

“义母！义母！”白澜脚步踉跄着走进大殿，看着远处正闭目修练的随云真君，语带哽咽：“吾命休矣！”

随云真君被白澜这番动静惊到。

她诧异睁开眼，上下打量了白澜一番，疑惑开口：“有化神修士攻来了？”

一时间她竟看不出白澜究竟是真慌还是装的。

“非是化神修士，只是那人实力太过强大，即便是义母，怕也不是她的对手。”白澜语带哀戚：“义母速速逃命去吧，那人已在我身上下了禁神咒，义母尚且还能逃得一命，我怕是逃不了了......”

随云真君听到禁神咒三字，神情顿时了然，下一瞬面色便是一黑：“月翼那个女人，竟在你身上下了禁神咒？”

“不仅如此！她还说义母元婴后期的修为不过都是靠天机阁上下供给的资源堆上来的，不过是一尊纸老虎，倘若她出手，这天机阁明日就得易主啊。”白澜侧身抹泪。

见随云真君面色阴晴不定，久久不语，白澜又补一句。

“这般神不知鬼不觉便能在修士体内设下禁神咒的恐怖神通，实在可怖！她一定早就在暗中给所有天机阁修士身上都设下了禁神咒，如此一来，整座天机阁，怕都已经成为她的囊中之物了！”

虽然经过了符老的解释，白澜知道禁神咒是有限制的。

但她一个筑基修士知道的太多，未免引人生疑。

这种只有元婴修士才能施展的稀有神通知道也就罢了，知道的太过仔细可就有点假了。

自从经历过被随云真君卜算命数一事后，白澜便决定在她面前要谨慎行事了。

牢记三个不做，不读档，不出风头，一问三不知。

“义母，你莫非是被这消息吓傻了？留的青山在，不怕没柴烧啊！”

随云真君听到此，不由一笑，试图抬袖替白澜擦擦眼泪，却发现她根本没哭。

“真是可怕，没想到澜儿如此心系义母，如此危难关头，你竟还不惧危险跑来告诉我这件事。”随云真君语带感动：“放心，无论如何，义母会带着你一起走的。”

嗯？一起走？

不是，你真打算走啊。

白澜沉默，眉头也不由蹙了起来。

她只不过是玩了个抽象，描述词夸张了些，本意是想让随云真君速速动身去解决了月长老，好让她拐其徒弟。

却没曾想她提议要跑，随云真君还真就要跑啊！

堂堂元婴后期修士，一点也不要面子的？

“澜儿怎的不说话了？还是说，演不下去了？”随云笑吟吟开口。

白澜擦干眼角那根本没酝酿出来的眼泪，面色顿时恢复正常：“所以，义母打算如何处理此人，我身上被人无缘无故下了一道禁神咒，这位月长老行事实在是太过嚣张了。”

第389章 惊喜

“澜儿莫急，身为天机阁阁主，这阁中之事，本座哪一件不知道？”

随云真君言罢，摇头轻笑：“往日种种纵容，不过是留她一命，是为等时机成熟之时，借刀杀一人的一石二鸟之计罢了，却没想到她竟如此胆大妄为，竟将主意打到了你头上，呵。”

借刀杀人？果然，你们这些身居高位喜欢玩弄心机的人，心都脏啊！

“怎会如此？那这般......岂不是我打乱了义母谋划，唉！失策，失策。”白澜扶额，神情懊悔。

面上懊悔，心中亦是后悔，敢情这人是她早就想杀的了，那她还费这劲儿演什么，坐等月长老死不就是了？

计划失败，大失败。

既然如此，就怪不得她执行B计划了。

“符老，行动。”白澜轻声传音。

符老微微颔首，化神期神识下一瞬便悄无声息的探了出去，强于元婴后期修士的神识就这么在随云真君眼皮子底下，开始修改她设下的法阵。

“那澜儿身上的这禁神咒......”白澜试探性开口。

“你身上的这禁神咒若是要抹去，怕是还要再费一番功夫。”随云真君眼中笑意一闪：“需得在雷池中浸泡七七四十九日，再由本座以神识化鞭，抽打九九八十一下，方可除去这禁神咒啊。”

气氛凝滞了一瞬，白澜沉默良久，表情古怪，眼前这位这才是有特殊癖好的人吧！！！

可惜，白澜没有喜欢被人打的癖好，她明显更喜欢揍别人。

“那算了。”白澜拱手一礼，而后转身便走：“既然解除禁神咒如此麻烦，那澜儿这厢还是去投奔月长老吧，告辞！”

见白澜走的利落，随云真君眼中诧异之色一闪而过。

她就这么走了？随云真君心中讶异，却并未阻拦，她倒是好奇白澜要如何消除自己身上的禁神咒。

没有修士会愿意自己身上有一枚像禁神咒这样的定时炸弹，这种事换到谁身上谁都急，可白澜却是不急。

随云真君本以为白澜此行的目的是来求自己替她抹除身上的禁神咒，便出言逗弄几句，却没想到她根本没在意这件事。

思及此，随云真君眉头微蹙，神色一沉，莫非白澜除了自己外，还有旁的元婴后期做靠山？

那人是谁？首先排除赫鬼，除此之外，修真界的元婴后期修士就只剩下......

与此同时，前脚刚走出宫殿的白澜转头便对符老传了音：“符老，禁神咒......”

“知道了知道了，已经替你抹去了。”符老慢悠悠开口：“你所料不错，那处大殿内果然有猫腻。”

白澜眼前一亮：“细说！”

“那座大殿内确实在你来之前就布下了一道六合洞观阵，法阵极为高深，乃是早已绝迹的易家传承，贸然启用此阵法，必会被其反噬，只有达成以下三种条件之人，方可启用大阵，非阵道大成者不可用，非元婴修为不可用，非卜算之道大成者不可用，而那位元婴后期的阁主，恰好具备了这三条条件。”

白澜了然点头，这话的意思就是说随云真君在阵道，修为和卜算之道上都很强呗。

“这阵在你踏入大殿的一瞬便运转而起，显然，目的在你，她要卜算之人正是你。”

见白澜只是点头，并不言语，符老便是皱眉：“你猜得没错，此人对你目的不纯，元婴修士不好对付，依老夫来看，你还是悄无声息的离开此地，方为上策。”

“符老，你莫不是在龙傲天身边待久了？怎的遇事就只会劝人逃命呢，遇事如此畏畏缩缩，你是怎么修炼到化神期的。”

符老心头一梗。

有没有一种可能，他从前也是个喜欢撺掇龙傲天前去冒险热血老魂。

“符老不必忧虑，此人我自有办法应对，所以......另一件重要之事，办的怎么样了？”

“哼，只是在区区元婴小鬼眼皮子底下修改几枚阵法符文罢了，此事不难。”符老言罢，语气中又带了几分疑惑：“只是老夫自诩算是在阵之一道有所涉猎，不至于连几个符文都看不懂，却始终没能明白你让老夫改的那几串符文究竟是什么意思，那几个符文拆开来看老夫都认得，可合起来就......怪哉怪哉。”

白澜唇角一勾，回头看了眼随云真君所在大殿，语气淡淡：“没什么特殊意义，不过是给义母大人送上了一份惊喜罢了。”

第390章 逆天而行

她确实没改什么，那道阵法依旧可以正常运转，只是将这一次阵法的卜算的结果从她改为白灵罢了。

白澜此前便一直猜测道随云真君或许是有什么可以吸取旁人运气的手段，却且能印证，这道想法这些天一直在白澜脑海中挥之不去，如鲠在喉。

她不喜欢被动等待结果，既然有了猜测，又有符老这个免死护体魂在身，不妨验证一番，得到确切答案后，她才会心安不少。

毕竟自入修真界后，她表现在外的一面太过逆天，斗法几乎从未败过，反杀从未失手过，机缘数不胜数，连修为都突破飞速，一切都顺遂的可怕。

但她又不得不这么做，倘若不从中阻挠抢抢夺夺，天命之子的成长速度会比虫族产卵繁衍的还要迅速。

她只是在和时间赛跑，想要费尽心思在天命之子手里活下来而已，虽然跑的有些猛......但想活着能有什么错！

而且她做这些事的时候通常都会易容隐身，尤其按照正常情况来说，元婴修士根本不会用正眼去看筑基以下的蝼蚁。

可随云偏就不是个正常人，她就这么注意到自己了！不仅是自己，她甚至连龙傲天与白灵都注意到了。

这个女人知道的太多了，就像是在刻意寻找大气运者一般。

而她迟迟未曾动手的缘由，怕是因为随云未能算准她的命数，不敢轻举妄动，这才迟迟没有暴露真实意图。

所以白澜决定，先下手为强，至少要先知道这个女人的真实意图，才能在未来的某一天翻脸之际有把握对付她。

果然，在白澜离开大殿后不久，随云真君再次抬手召出殿内阵法，如往常一般演算了起来。

她本以为这次的卜算结果也会如往常那般，只能看到一片混沌，毫无进展，却没想到这回从六合洞观阵中得出的占卜结果，却令她大吃一惊。

随云真君紧紧盯着阵法中央那一团浓郁到快要溢出的紫气与一串串在法阵周遭旋转不停的符文，随云真君眼中狂喜之色如浪潮般袭来，难以抑制的激动情绪太过浓烈，他仿佛下一刻便要冲出去将白澜生吞殆尽。

而事实确实如此，随云真君是这么想的，也真这么做了。

“坏坏坏，白澜丫头你让老夫改的那几个符文到底是什么！那天机阁阁主冲出来了！！！”符老在觉察到大殿内冲出来的气息后，大惊失色，在白澜识海中尖叫起来，险些破音。

白澜皱眉按了按耳朵，顿觉头脑发麻。

“你还愣着干什么！！！跑啊！！！快，老夫竭尽全力助你，至少能在一瞬间离开潜龙渊，这之后你直接进虚空石躲着，躲个几十年都别出来！”符老很急。

白澜却是摇头，她离开大殿后根本就没打算走，她一直在等随云真君的行动。

随云如果在见到那紫气冲天的卜算结果后行动了，那就代表白澜猜测正确，这个女人确实是想吸取大气运者的气运，往后便知道怎么对付她了。

如果随云没有行动，就代表她的目标是旁的东西。

“啊啊啊你要死别拉着老夫一起啊！实在不行你将老夫的本命元神还回来，老夫自行逃命去！”

“你闭嘴，随云的威压都比你嗓门温和多了。”白澜言罢，又补一句：“不出意外的话我的猜测没错，这个女人暂时不会杀我，她想要的是别的东西。”

“......”符老渐渐安静了下来。

远处的随云真君也已冲到了白澜面前，她神情癫狂，喜形于色，几乎是一句也未解释便拎起白澜衣领冲入了大殿内，以迅雷不及掩耳开始布阵。

白澜不语，只是默默看着她行动，并且与符老一同将她设下的阵法与途中用到的材料一一记了下来。

“这什么阵法，老夫从未见过。”符老一边记一边研究。

白澜亦是神情惊奇：“应该是她自创的?”

“有可能。”符老赞同点头：“所以她到底想对你做什么！”

“这个女人认为我是受天道眷顾之人，想吸取我的气运。”白澜淡淡开口。

吸，都可以吸。

她都怕自己这一身的煞气，被随云这元婴后期的修为吸完自己后下一秒就要天降十倍化神雷劫将她直接送走。

符老却是陷入了头脑风暴：“啥，你再说一遍？”

“符老你莫不是年纪大耳朵也不灵了？算了，你还是玩去吧。”白澜言罢，再次看向面前的法阵。

“太不尊老了小丫头！！当心遭天谴。”符老怒罢，再一次咀嚼起白澜方才的话。

吸取气运？

不可能，这种事绝不可能会发生。

气运之事便如同命格一般，自有天定。

即便修士大多自诩逆天而行之人，可面对天道这般庞然大物，区区小修士又能有什么反击之力。

但比起符老的反对，白澜则更加相信随云真君确实有这个能力。

“依照往常我的某些经验，此方世界的天道并不是一个人，更非某种非人的生物，而更像是一种有意识的规则或是概念神的存在，天道只会动用规则去纠正这个世界本身的轨迹，最厉害的手段也不过是雷劫罢了。”

而雷劫，碰巧是白澜最不怕的东西。

否则，就凭白澜干的那些事，天道若真是个活物，她早就被碾死一千遍了。

“所以，天道并非不可违逆之物，有时候也可以尝试利用规则，钻钻空子。”白澜微微一笑。

这些话全都是她的经验之谈。

对符老来说确实一则重磅炸弹。

符老陷入沉思，半晌后他才开口：“老夫好像知道你为什么要针对龙傲天了。”

白澜或许逆天，但龙傲天的修炼资质也很逆天。

“化神修士果然聪明，天道并不公平，凭什么只有天命之子就可以得道飞升，而那些修炼千万年的修士却要惨死于雷劫之下，沦为食粮？”白澜语气幽幽：“符老，好好想想我说的话吧。”

符老沉默良久才开口：“可在老夫眼里，你与龙傲天并无不同，唯一的区别是，你比他强。”

“不，龙傲天可是被天道眷顾之人，而我则是终有一日要取代天道之人。”

言下之意，跟着龙傲天，你们不一定能飞升。

但跟着她造反，大家都能飞升。

这饼画的有点硬，符老吃不下去，但也没有反驳什么。

“你好像一点也不惊讶。”或许是白澜的沉默太过诡异，远处正在布阵的随云忽然笑了起来：“不想知道我在做什么吗？”

“你想夺取我身上的气运，这阵与六合洞观阵极为相似，看来你是早有准备。”白澜声音依旧如往常一般平静。

随云真君面色一变，抬手又是数道法阵罩在白澜头上。

白澜顿觉身上一沉，这一刻她深刻体会到了某猴子被压在某山下的感觉，即便有符老暗中替她分散威压，也被这股力量也如泰山压顶般将她禁锢在原地，不得动弹。

“你什么都知道，却还不跑，这就是受天道眷顾之人的自信吗，还是说，你有十足的把握逃过这一劫？”随云真君神情复杂，语气亦是沉沉：“但是无妨，本座今日偏就要逆天而行！”

白澜险些乐出声：“......”

有没有可能，她也在逆天而行，所谓负负得正，随云真君你这是在顺天而行啊！反了，完全反了......白澜闭了闭眼，顿觉无力，但好在她此刻意识清晰，依旧可以随时读档。

第391章 人间奇迹

见白澜不急反笑，随云真君反倒笑不出来了，被害人不慌反笑，不是有后手，就是藏了一手炸。

“事到如今，你没有什么想说的了吗，母女一场，本座不会杀你，事后倘若你将自己的一缕本命神魂交出......”

“阵法运转起来了，义母，动作快，我倒是好奇你是怎么吸取我的气运的。”白澜笑眯眯开口，打断了随云真君的话。

白澜一生最善收人神魂，哪里有主动给人神魂的道理。

反倒是随云真君这套吸神魂大法，她可要好好观摩观摩。

随云真君不知道天命之子天命之女究竟是谁，白澜这个罪魁祸首却是知道的。

“呵，好啊，本座今日便让你见识见识。”随云真君轻笑一声，眼底却渐渐冷了下来，抬手掐诀，引动阵盘，多重阵法随之运转而起。

阴阳五行，六爻八卦，封魂镇魂。

多重白澜熟悉的符文汇聚在一起，五道大阵重合而起，聚集起的光污染几乎要亮到刺瞎白澜双眼。

“符老，好好看，好好记，好好学！”白澜闭着眼指指点点。

事后她一定要复刻出来五套一模一样的阵法。

符老冷哼：“老夫会炼制阵盘却不代表老夫会卜算之术，此道老夫不精，这阵法上的符文分开来看全都认识，合起来却......”

连起来就一个字都不认识了，更别提符老这会儿心里也在冒冷汗。

因为看上去随云真君这五套阵法似乎是真是有点东西的......

若是真能吸人气运，他这个附在白澜身上的魂，莫不是也要被吸走气运？

他已经够惨了，不想变得和龙傲天一样惨。

“我还以为龙傲天的师父是无所不能的啊，就这？”白澜语气失望。

“不说这个了白澜丫头，你若是意识还能动，便速速送老夫回虚空石内。”

白澜听着符老的声音，慢悠悠摇头：“不行，万一随云忽然要动手呢？你得留下来保我。”

“你若想老夫保你，从一开始就该听老夫的话，转身离开这鬼地方，不要和什么劳什子的天机阁阁主混在一起。”

元婴后期修士本不可怕，可符老却在随云身上感受到了威胁。

“符老，不要教我做事。”白澜微微摇头。

“......”符老心累。

可惜，魂在屋檐下，不得不低头。

“放心，此番不会有事，我保证。”白澜言罢，再一次将注意力集中在了阵法之上。

她脚下的阵法每一座都是一道大型法阵，随云真君为了将多重九阶大阵一同运转而起，向其内倒入了数以万计的灵石助其运转，像极了连接起的大型线路。

部分未能吸纳进法阵内的灵力汇聚到周围，甚至聚起了一小团灵力旋涡。

而处在阵中被力量来回拉扯的白澜却丝毫没有反抗，她四处张望着，半点没有要逃的意愿，老实的可怕。

白澜在很努力的学习，但这每一道阵法都是九阶大阵，以她目前的阵道造诣，短时间内确实无法学到什么。

所以白澜原地存了个档，暂时放弃了挣扎，打算等她日后将手中星罗道人的阵道传承研究透彻后再回来仔细学习。

因而无所事事的白澜视线便看向随云真君，看着分出数缕神识控制周围五座法阵的随云真君，白澜微微一笑：“义母，你好忙啊~”

随云真君却不在意白澜到底想做什么，她此刻的目的十分明确。

布阵，吸白澜。

周围这五套阵法很显然也是她早就提前准备好的。

面上笑嘻嘻，背地里白澜却撺掇起了符老：“符老，即便是元婴修士，以一人之力控制多重九阶法阵，也会分身乏术，倘若此时你竭尽全力偷袭她以下......”

“没有倘若，倘若老夫真这么干也杀不死她，你当元婴后期修士是纸糊的啊，老夫一戳就破。”符老淡淡开口。

他只是一缕残魂，不是真的化神修士，行动自然也有限制。

秒杀结丹靠的是化神期的神识威压，而面对元婴修士之时，化神威压固然能震慑压制他们几分，让其神魂受损，对肉身却无法造成实质性伤害。

最多保白澜一命。

“啧，没意思。”白澜摇摇头，继续看着随云真君忙活。

随云真君竭尽全力忙活许久之后，想象当中的紫气并未出现，冲入阵法之中的竟是一团团几近凝为实质的黑色煞气。

她神情一变，视线陡然看向白澜，眼中惊疑不定。

紫气东来，为祥瑞之兆，亦是大气运者周身盘踞之气。

而这些又红又黑一眼看过去乌压压一片的东西，绝不是什么受天道眷顾之人能拥有之物。

远处的天机阁修士甚至能看到远处随云真君所住大殿上空那道冲天的黑煞之气。

这是正常人身上的煞气吗，她才筑基期啊！到底杀了多少人，造了多少孽，才能攒下这么多业障。

最重要的是，她现在还活的好好地，活蹦乱跳的。

堪称人间奇迹。

“你......”随云真君面色一变，她想要抬手制止阵法运转，飞身离开此地。

符老看准时机出手，一瞬间，随云真君便似是被某种无形之力压制在了原地，动弹不得。

也正是这一瞬，无数黑煞之气在五重阵法作用之下涌入随云真君体内，源源不断。

白澜只感觉自己身上某种桎梏正在源源不断抽离自己的肉身，一身轻松，远处的随云真君却感觉某种桎梏套在了自己身上，压得她喘不过气。

随着法阵运转结束，原本盘踞在大殿内的黑煞之气被尽数吸入随云真君体内。

她沉默良久，陡然笑了起来，声音凄厉：“果然，逆天而行之人，终将死于雷劫之下，无论本座如何竭尽全力，都逃不出止步化神的宿命。”

止步化神的宿命？

白澜眉头微蹙，她是算到了自己这辈子只能修炼到化神期，还是说......

第392章 天地不仁

言出法随，就在随云真君道出‘逆天而行之人终将死于雷劫之下’这句话后，天空便是一阵炸响，轰隆之声不绝于耳。

化神期雷劫陡然降临，天道威压不期而至，丝毫未给随云准备的时间，眼前一幕并不陌生，当年那个杀死了龙傲天的元婴修士，也是这般死于雷劫之下的。

天道威压很快锁定了随云真君，雷劫蠢蠢欲动，似乎是在酝酿着什么。

白澜神色一闪，多半是天道这家伙在随云真君身上嗅到了她这个天天欺负自己儿子女儿之人的气息。

突破大境界时会有雷劫降下，违背心魔誓言之时会有雷劫降下，除此之外天道似乎并没有降下雷劫的契机。

而此时此刻，恰好随云修为已至元婴后期，在雷劫降下的规则之内，故而天道瞅准时机反手便是一个雷劫提前降临。

随云或许有能力挡下第一道雷劫，但白澜这筑基期的小身板却是扛不住的，莫说雷劫了，连雷云聚集，天道威压降下的一瞬间白澜便没能撑住，五脏六腑被天道威压碾过，重伤喷出了一口血。

头脑嗡嗡作响，耳鸣之声不断。

她天天在钻天道的空子，天道怕不是也找到了规则的漏洞打算将她和随云这两个祸害一波送走？

脑海中想法一闪而过，下一瞬一道闪雷迎头劈下，直直朝着随云真君劈了过去。

雷劫并非单体攻击，而是范围攻击，它会无差别攻击随云真君周围的所有生物，更别提白澜这种被天道忌惮着的生物了。

白澜丝毫不会怀疑天道会连续不断的降下九十九道雷劫，一直到把随云劈死为止。

但白澜并未躲进虚空内，而是在意识还清晰的一瞬间读档回到了雷劫降下之前，而这一回，她并未让符老降下威压，阻止随云在觉察不对之时逃离阵法。

若随云现在死了，她不仅会失去一个可以偶尔利用一下的元婴后期修士，连天机阁这块即将到嘴的肥肉也会落入其他元婴修士之手。

天机阁家大业大，她不取是因为暂时不想取，焉能让其他修士捷足先登？

这一回，在白澜的纵容之下，随云真君有了喘息之机，冒着被阵法反噬的压力，动用秘法竭尽全力跳出了阵法范围内。

可即便她反应迅速及时止损，也吸入了些许黑煞之气，周身笼罩上了一层淡淡的煞气，肉身也承受了中止五道九阶法阵运转的反噬，此番可谓是赔了夫人又折兵，损失惨重。

白澜看着面前面色苍白的随云真君，摇头一叹：“义母，这世间哪有什么受天道眷顾之人，您莫不是修炼走火入魔，练疯了？”

“呵呵，天地不仁，以万物为刍狗，天地规则本该视众生平等，大道本就无情，可事实却并非如此，天道也有偏爱之人。”随云真君双目血红，死死盯着白澜：“本就是天道不公，怪不得本座逆天而行，却未想到，你......”

却没想到捅了煞气窝，险些给好端端的她加了一身的罪业，将她变为天煞孤星。

随云真君难以想象，白澜究竟是如何顶着这一身的煞气活得活蹦乱跳的，筑基之前倒也罢了，结丹雷劫怕是就她喝一壶的了。

或许也不绝对，她一向都很耐活，无论身陷何种险地，都能活下来。

“你从一开始就知道六合洞观阵的存在，却并未点破，打的便是今日的主意吧。”随云真君冷笑一声，却只是缓步上前，忽然抬手按住白澜肩膀，死死盯着她的眼睛：“好孩子，告诉义母，你身上为何会有如此多的煞气，是旁人所为，还是说.....这是你耍义母的小手段？”

她甚至开始怀疑是有人捷足先登，先她一步吸干了白澜。

“我是什么样的人，义母从一开始就调查的一清二楚了吧，我哪里有本事在元婴修士面前耍小手段？”白澜眨了眨眼，神情无辜。

耍小手段的是符老，和她白澜有什么关系。

“何况，身为义女，方才我可是被好义母您这番举动吓了一跳呢，或许您应该先为我解惑？”白澜看向自己脚下的五座法阵，眼中惊叹之色不减：“寻常元后修士，化神大能，皆在为飞升一事上绞尽脑汁，而义母却花了如此多的九阶材料与天材地宝，炼出这五座不能攻不能防的大阵，只为吸取受天道眷顾之人的气运......”

这种事就像是挖别人灵根安到自己身上一样抽象，灵根本就是虚无缥缈之物，如何能移植？连符老这个化神修士都闻所未闻。

气运可是比灵根还要虚无缥缈之物，看不见摸不着，十分玄妙。

可随云真君这个女人却真是个天才，她不仅能手搓雷劫将其与冰焰相融，自创出威力无比的紫霄真火，如今甚至可以造出可吸人气运的阵法。

白澜一开始其实还有些不信，看热闹的心思居多，可直到自己身上那数以兆计的煞气业障被她一股脑全部吸走之后，白澜是真的眼前一亮，心动了。

若非五座九阶大阵和那百万多的灵石太耗资源，她是真想立刻读档，找到龙傲天与白灵将他们二人绑来试探试探，看看吸一口白灵，天道会是什么反应。

比起脑洞大开的白澜，随云真君此刻的状态，此刻的神情，却颇有些哀大莫过于心死的模样了，她好像失去了一切力气与手段，甚至没有忙着杀白澜灭口，反倒语气平静的解释了起来。

“呵，本座主修功法可轮回三次，这已经是本座轮回的第三世了，可直到这最后一世，本座才得知，只有受天道眷顾之人，紫气加身之人，方可得到飞升。若非如此即便有天资卓越之人扛过了化神雷劫，也难离开这方世界，只得空老此处......本座两辈子修炼了数千余年，修为皆到了化神之境，却两次死于雷劫之下，如此又岂能甘心！”随云真君眼中尽是不甘。

随云真君上辈子用光猫连了两辈子宽带，临死才知道这个世界上有种东西叫路由器。

这辈子她倒是急着去找路由器了，却没想到自己连上的不是路由器，而是隔壁蹭网的人。

第393章 逝一逝

听了随云真君一番话，白澜内心复杂良久。

不仅是白澜沉默，连白澜脑海里的符老都开始怀疑人生了。

本以为只是个元婴期的小蝼蚁，却没想到这个女人修炼了三世，每一世都能修炼到化神期。

“如此想来，本座修行数千年之久，确实从未亲眼见证过有人飞升上界，此前也不过是在传说或是玉简典籍之中见到过。”符老皱眉开口。

白澜本以为符老会道出什么蕴含哲理与思考的理性发言，却没想到那老头沉默许久，忽然哼笑一声：“所以老夫死于雷劫之下，不是老夫实力不行，而是天道的问题？”

“......”白澜微微一笑：“你错了符老，随云真君刚才的话你是一点儿没听啊。”

“嗯？”

“也曾有天资过人之人硬是扛过了雷劫，却依旧无法飞升，即便是化神修士有万年寿命，最终也只能无奈之下，空老于修真界，死不瞑目。”

所以真正有实力之人还是能度过雷劫的，只是受限于天道规则，无法飞升罢了。

符老这种，属于是真菜了。

符老再次沉默。

对比随云真君，紫霄真火中的雷劫之力与那处雷池，还有她那手精妙的卜算之术与阵道所学，每一项都是为了飞升而准备的。

白澜甚至怀疑天机阁这个组织从一开始就是随云真君创立的。

有轮回转世之功法，那她在死于雷劫之下后再度轮回转世，实力回到元婴后依旧可以靠前世记忆继续当她的天机阁阁主。

如果没有自己这个变量从中搅局，随云真君或许真的卜算出真正的天命之子究竟是谁，然后在第三世之时夺利用法阵走龙傲天或是白灵的气运，从而紫气加身得道飞升。

当然，也有可能直接被天道中途打断然后劈死。

可即便如此，也能证明她所行之路没有错，至少大方向是对的，只是人难胜天罢了。

但白澜的出现却彻底打乱了随云的卜算结果，甚至不是失败，而是从一开始就否定了她的所作所为。

认定的受天道眷顾之人身上乌漆嘛黑的。

受天道眷顾之人真的存在吗？天道莫非真的不可违逆？修士是否终其一生都无法飞升成仙？

三个疑问盘旋在随云真君脑海之中，久久无人应答。

她努力了三辈子，最后一次押注却输得一塌糊涂，随云真君现在已经在怀疑人生了。

随云真君闭目沉默良久，陡然睁开眼，看向白澜：“你从一开始就知道本座的目的，为何不逃！就不怕本座恼羞成怒，杀了你吗。”

“什么！义母居然会杀了我吗！我以为，我以为义母是真的将我当做义女爱护，却没想到，你一直是在利用我！”白澜震惊：“终究是错付了......”

“......”随云真君此刻却已无心陪白澜玩抽象，她寿元仅剩八百年，这是她轮回的第三世，已经彻底失去了最后的机会。

倘若这辈子依旧寻不到飞升之法，她就要彻底坐化了。

“莫非是本座算错了，天命之子另有他人......”随云真君开始思索。

白澜忽然一笑，原地存了个档，缓缓开口：“义母，其实真正的天命之子，另有其人。”

她十分好奇，如果随云真君真的能吸取天命之子的气运，结果会如何，会不会成功。

天道会直接发飙？还是将随云视为天命之子？

先让随云去试一试，看看会不会挨雷劈。

若是结论是前者，那她就不尝试了，让随云逝一逝便罢。

若是结论是后者，那她从即刻起便可以开始筹备炼制这五座九阶大阵了，并且期间一定不能让随云真君得知龙傲天与白灵二人的真实身份，否则那个女人一定会捷足先登。

龙傲天和白灵就像是两位行走的唐僧肉，随云和她都想吃。

“义母，其实真正的天命之子，是一个名叫龙傲天的人。”白澜缓缓开口：“其实我也是逆天而行之人，正是因为龙傲天是天命之子，我才一直与之作对。”

符老心头一震，继续陷入头脑风暴。

“龙傲天？天命之子......”随云真君神情陡然激动起来：“这件事你是怎么知道的，又为何要告诉本座？”

随云真君是第一回听到天命之子这个说法，但从某种角度来看，这个词有真的很贴切。

天道对万物无情，唯独对天命之子有情。

“因为我与龙傲天有仇，但不知为何，我无论如何都杀不死他，即便我实力高于他，即便我设下天罗地网，甚至设计元婴修士追杀与他，他也能屡次逃出生天......倘若义母当真能吸取龙傲天身上的气运，助我除掉此人，也算助我报仇了。”

白澜面对随云真君之时说的为数不多的真话，都是在读档后说的。

没有真情，全是假意。

随云真君听了白澜一席话，沉思良久，掐指卜算了起来。

她前脚才对自己的好义女干了坏事，白澜不恨她是不可能的，此刻白澜的话随云真君不愿相信，因为大概率有坑。

可若那龙傲天真是受天道眷顾之人......她做好万全准备后，未尝不能一试。

“去试一试吧，义母，你一定会成功的。”白澜撺掇起来。

不成功，便成灰，倘若成功了，白澜会感激随云真君一辈子，顺带读个档。

第394章 曾用名

随云真君盯了白澜良久，忽然抬手搭在白澜肩膀上，低头盯着她的眼睛，瞳中紫芒一闪。

白澜迅速闭眼，却依旧被那一闪而过的紫芒击中心神，头脑晕眩一瞬。

“引神咒！？”随着符老的一声惊呼，在化神期神魂的暗中加持下，白澜意识渐渐清晰起来。

引神咒？白澜心中一动。

类似的命名方式，她最近似乎听到过。

比如说......天机阁月长老的拿手绝活，禁神咒。

此咒乃是某位多年以前的化神期修士所创，此人名为摄魂真君，平生最善操纵神魂。

没想到随云也会摄魂真君所创功法，所以她和摄魂的什么关系？

不会是曾用名和现用名的关系吧？摄魂便是随云真君的上一世？略微估算一番摄魂真君陨落的时间与随云真君如今的年岁，似乎也对得上。

“恐怖如斯......”符老已经不想说话了。

最开始只以为是个元婴小辈，没想到她的上辈子和自己是同时期的化神期修士，最重要的是，在摄魂这一世之上，还有她的第一世。

见白澜竟挡下了引神咒，随云真君神情诧异一瞬，眼中闪过一抹危险的意味，语气却一如既往的柔和：“澜儿，交出你的一缕神魂，此事若成，本座日后定待你如亲子，此事若不成，待本座陨落后，天机阁的一切都会归你。”

看似成与不成对白澜都有利，但一切的前提是要她交出自己的一缕神魂，这就是最大的不利。

果然，这个女人一定是猜到了自己会坑她，所以打算防她一手。

很巧的是，白澜也猜到了随云真君会猜到自己会坑她，所以早就存档埋伏了一手。

此刻面对随云真君略带几分压迫感的颜色， 白澜却只是微微点头，像极了妈说啥是啥的好孩子。

“好，一切都听义母的。”

言罢，白澜便非常利落的交出了自己的一缕元神。

随云真君唇角笑意一顿，眼中疑色一闪，却不再言语。

她所做的一切都是为了飞升成仙，离开这方捆缚了她两世的修真界。

而白澜做的一切......就都是为了测试天命之子身上那好到发紫的气运能不能吸，不能吸便罢，若是能吸......桀桀桀。

此番事成之后......飞升之法，天机阁的一切，甚至是随云真君未来的神魂。

她，全都要！

“好孩子，你不会怪义母此前对你做的那些事吧。”随云真君语气柔和。

白澜摇头：“义母只是想夺取气运而已，又不是想杀我，义母能有什么错。”

试图从她手里夺走东西的人向来只有两个下场，要么交出命，要么交出魂。

即便她暂时打不过这个女人，但三十年河......

换位思考，她只是想读个档而已，她能有什么错？

“澜儿当真是善良又体贴的人。”随云真君笑着拍了拍白澜肩膀，绕了绕指尖那缕神魂，而后将其收入识海之中：“你一向都很识时务，若是没有这些烦心之事，本座确实很想养一个如你这般聪慧的孩子。”

确实，她也很想养一个如随云真君这般天才的残魂手下。

“本座现在就去命人追查龙傲天的下落，此事要尽快执行，迟则生变......”

“无需如此麻烦，此人现在就在天都城的万宝楼内，以义母的实力，带走龙傲天轻而易举。”

随云真君挑眉：“你对此人的行踪倒是了解的一清二楚。”

“一个永远也杀不死的敌人，无论此人的实力有多弱，都会如鱼刺一般哽在心头，难以令人安心。”

随云真君点头，不再废话，拉起白澜一个闪身便消失在了原地，直奔天都城而去。

炼气修士赶路靠腿，筑基修士靠御器而行，结丹修士就能遁光飞行了。

而随云真君这个元婴后期修士赶路的速度则更加离谱，一瞬便是数千米之远，即便拎着一个白澜也毫无压力，一炷香时间便赶到了天都城外。

这速度比当初长禄师叔带她回宗快了十倍不止。

眨眼间的距离，跟在随云真君身后的白澜只感觉周围的景象如走马灯一般快速闪了足足一炷香时间，站定抬头之时，便见到了万宝楼所在之处。

“龙傲天就在此处？”随云真君看向白澜。

白澜晃了晃晕乎乎的脑袋，点了点头：“对对对，义母快使出你那无上的元婴修士威压吧。”

或许是觉察到了随云真君的气息，万宝楼内的镇守长老未等随云真君显出威压，便颤抖着从阁内走出来。

当她视线触及随云真君那身天机阁黑袍以及她那深不可测的修为之时，当即便是一个跪下的大动作。

“不，不知前辈大驾光临，有失远迎，不知前辈此番来，是......是所为何事啊？”黑衣结丹期修士甚至不敢去看随云真君，只偷偷瞄了眼随云真君身旁之人，面色当即便是一喜。

这不是雪儿喜欢的人吗！自己当初还帮了她一次来着！

白澜见了面前的结丹修士，思索一秒，这才想起此人正是雪儿的族叔。

但预料之中的怒目而视并未出现，那老头儿竟还对自己谄媚一笑，似是在套近乎。

“......”思索了一秒，白澜疑惑开口：“雪儿的族叔，你......”

她以为自己假扮龙傲天的身份失效后，下次见面，雪儿以及其族叔会对自己怒目而视来着，怎的还笑的这么诡异？

“小友是雪儿的朋友，老夫认得你，不知小友此番与这位前辈来我万宝楼，是......”那结丹期修士顺杆子就爬，站起身便与白澜套起了近乎。

见此情形，随云真君便闭目不言，只将交涉一事留给白澜去做。

白澜皱眉，预想中的威震万宝楼夺走龙傲天的画面并未出现，有点失误。

但她还是笑着点了点头：“烦请前辈带路，家母要寻一个名叫龙傲天的人。”

“龙，龙傲天？”

第395章 早知如此

黑袍老者在脑海中搜寻了一番，最后才恍然大悟：“莫非是那个雪儿的男宠？”

“咳咳......”符老没绷住，在白澜脑海中咳嗽了起来。

“嗯？嗯......”白澜思考了一秒，而后点头：“对，就是那个龙傲天。”

这回换做随云真君不解了，她缓缓看向白澜：“你确定他就是......？”

修真界有名有姓的天骄她多多少少都有些印象，一生都在寻找天命之子的随云真君是怎么也没想到，白澜在天之骄子和天之骄女中选了个娇男。

天道眷顾之人竟是一男宠，莫不是白澜在消遣她？

“是与不是，阵法布下后得见紫气，自见分晓。”白澜传音言罢，看向黑袍老者：“烦请长老带路吧。”

黑衣结丹期修士窥着白澜与那元婴修士间谈笑模样，心中略有了几分数。

“啊哈哈，小友真是太客气了。”此人笑着言罢，便率先将二人引入天机阁，面上尽显谄媚姿态。

“白澜丫头，你还是将老夫收入虚空石吧。”

白澜脑海中忽然想起了符老的声音，他语气沉闷，情绪低落。

他不想看到龙傲天此刻的狼狈模样。

“不行，我和随云真君在一起之时，你必须得留在外面，这个女人行事毫无章法，万一她一个高兴捅我一刀给自己助助兴怎么办？”白澜断然拒绝。

“唉。”符老长叹口气：“老夫这一路上都在想你方才说的话，若老夫早知道你无论如何都杀不死受天道庇佑的龙傲天，早就......”

早知道这个女人杀不死龙傲天，他和龙傲天当初为什么费那么大一番力气四处逃窜？

还次次被威胁着交出了储物袋......她明明下不了死手，龙傲天却一次又一次被威胁到了。

“很可惜，符老，世上没有后悔药。”白澜微微一笑：“如今你已与我是一条绳上的蚂蚱了，你之神魂已在我手，已经没有回头路了，唯有逆天而行，飞升成仙，诛灭天道，尔等方有一线生机。”

符老胡子颤了颤，不由一笑：“好好好，老夫没看错你，当真是一身反骨啊。”

几句话的功夫，二人已经走到了雪儿房前。

见黑袍结丹修士试图推开房门，随云真君抬手制止了他，转而掐指算了起来。

“义母，结果如何？”

随云真君面色阴沉：“凶兆。”

白澜眉头微蹙，凶兆？对随云真君来说她的凶兆无非就是雷劫，莫非此番气运注定吸取不成，天道又要降雷？

“不如此番先掳走他？”白澜看向随云真君：“改日换个黄道吉日了再......”

“无论多少次怕都是凶兆，成与不成，一试便知。”随云言罢，抬手推门走了进去。

龙傲天正一脸温柔的为雪儿描眉，只是那一脸温柔的表情在傲天脸上多少有些违和，像是为了迎合雪儿装出来的。

忽然出现的二人使得屋内的雪儿与龙傲天吓了一跳，在见到白澜的一瞬间，雪儿眼中惊怒之色一滞，神情忽然复杂起来。

“是你啊......”雪儿喃喃开口。

“白澜！！！”龙傲天颤声开口：“你当真是阴魂不散！”

白澜微微一笑，无视了龙傲天，看向雪儿：“不好意思了，雪儿，我需要借走你的傲天哥哥一日时间。”

“不，不可能！雪儿怎会将我给你！你这是在痴人说梦，以为万宝楼是你家开的啊！”龙傲天顿时慌了。

他还在处心积虑的从万宝楼逃走，可不能半路就落到白澜这个厉鬼手里啊！

第396章 师父救我！

“你想要龙傲天？当然可以。”雪儿意外的好说话：“但是在这之前，我想问你两个问题。”

白澜诧异。

居然可以靠回答问题来免除战斗吗！

白澜看向随云真君，却见她的视线紧紧落在了龙傲天身上，原本深紫色的瞳孔中隐隐散发出些许幽绿色的光芒，神情却依旧淡定自若。

活像是狼见了肉，妖见了唐僧似得。

旁人或许看不出来那张面无表情的神情背后藏着什么意思，白澜却知道这个女人已经在盘算如何处置龙傲天了。

“苍元城黑市外，是不是你扮做龙傲天的模样，自我手中诓走了一笔灵石与许多聚灵阵所需材料。”雪儿见白澜不语，便率先开口。

白澜诧异：“这种小事你竟然还记得！”

或许是诓过的人太多，这笔炼气期时的小收入她都快忘了。

“雪儿你看！她就是这般阴狠毒辣狡诈无情雁过拔毛的十恶不赦之人！你可不能相信她说的话，不能将我交给她啊！如今我可只剩下你了！”龙傲天指着白澜看向雪儿。

“这么说你是承认了？”雪儿并未看向龙傲天，只是继续开口：“那......此前天都城万宝楼外，是不是扮做了龙傲天的模样，诓我说你被结丹修士追杀......”

“肯定是她，雪儿你没猜错！这个女人那次不仅骗了你，还骗了尹姐姐，使得尹姐姐不分青红皂白便对我刀兵相向，实在可恶！此人惯是会装的一副正道修士模样，背地里干的全都是魔道贼子所行之事。”龙傲天骂的更大声了。

随云真君视线在龙傲天身上打量一番，眉头却蹙了起来。

实在难以想象受天道眷顾之人会是如此这般沉不住气的粗鄙毛头小子。

“呵。”雪儿神情却忽然落寞起来：“果然，我就知道，那些话真正的龙傲天是从不会对我说的，什么远走高飞，什么此生只爱我一个人，那些甜言蜜语，连你都知道我想要的是这些，他却不知道......”

龙傲天看着忽然像是道心破碎了的雪儿，心底油然而生一股无力之感。

此情此景，他说什么都已经无用了，雪儿已经不再是他的雪儿了。

“看在此前诓过你的份上，送你一句箴言，你若是忘不了龙傲天，仍旧拘泥于此，这辈子绝难突破结丹之境。”

雪儿握了握拳，如今再看龙傲天，只觉心头一股闷气堵在心头喘不上来，让她有些无所适从。

“雪儿，你不要相信她说的话啊，她是在骗你，她一定是觊觎你的身份，觊觎你背后势力......”

随云真君皱眉，看向白澜：“莫要与这说话不中听的小子浪费时间，直接绑了带走。”

龙傲天这才反应过来白澜身旁还有一人，他定睛一看，元婴修士。

或许在他心中即便是遇到元婴修士都没有白澜一人恐怖，此前甚至没有注意到此人！

“雪儿......师父救我！师父...”龙傲天咽了咽口水，可惜雪儿还在自我矛盾中，符老在白澜识海内装死。

见求救无用，他心一横，竟是自储物袋中翻出一小型传送阵来。

仅是一瞬时间，白澜都看得出那枚传送阵之上有些许裂纹，或许可以勉强使用，但会损失很大一部分防护功能。

失去了防护功能的小传送阵，会使得被传送者在传送之时被空间乱流挤压成肉酱。

白澜先是原地等了数息时间，见头顶并未有雷劫劈下，便知龙傲天还活着。

不愧是天命之子，真难杀啊。

微叹口气，白澜原地读档到了一刻钟前。

这一回她在龙傲天拿出那枚破损的小传送阵之前便取出了断魂枪挑走了他腰间储物袋，将其收入手中。

这一幕太过眼熟，使龙傲天气得发抖。

事情结束，随云真君忽然看向白澜，神情不解地传音开口：“就在方才，本座数次对其进行卜算，却发现了一件奇怪的事。”

“义母但讲无妨！”

“此人命格之中确实蕴有紫气，可卜算其未来，无论如何都似是蒙着一层灰雾似得，看不真切，正如当初的你一般......本座看不出你的命格，可卜算出的结果，却往往都是吉。”

随云真君卜算的没错，可惜公式里加了个随时会读档的X，换谁都难算出结果。

“义母乃是逆天改命之人，命格乃是天定之物，我向来不信这个，所谓事在人为，如今人已到手，是时候做实验了。”白澜看向自己手中拎着的龙傲天，眼中亦是闪着期待的光芒。

即便她吸不走龙傲天身上的气运，那存不存在着一种可能，她可以将自己身上的煞气传给龙傲天和白灵呢？

极致的运气再加上极致的霉运，两两相抵......

届时即便是两个天命之子双双死亡重生，换走她这一身深不见底的煞气业障，似乎也不是不行？

“白澜！！！你要对我做什么......我警告你，我识海里可是有一位大能残魂的！你别太过分，若是逼急了我，与你鱼死网破也未尝不可！！”龙傲天尝试用符老的大名吓退白澜。

真正的符老却沉默着躲在白澜脑子里一语不发，仿佛只要他不说话龙傲天就不知道他已经没师父了。

“啊！真是骇死我了......”白澜一把将龙傲天丢在地上，躲到了随云真君身后：“义母，这厮体内有只不明修为的残魂，实是怕被其夺舍，此番还是义母押他一程吧。”

此番要做的事乃是夺天命之子气运这等捅天道肺管子的事儿，不知道啥时候就会出意外，这龙傲天还是让随云真君来押比较稳妥。

随云真君瞟了眼白澜，反手就将龙傲天打包扔进了灵兽袋内，淡淡开口：“本座可并未从此人身上觉察出什么有残魂存在的气息......”

第397章 天命

“反倒是你......本座总觉着你的神魂似乎是不太安定。”随云真君言罢，抬手自灵兽袋内召出了一只黑黢黢的小兽。

定睛一看，竟是只五阶小兽。

毛茸茸圆滚滚，身似猢狲，脸似胖猫，爪牙却是锋利，表情更是一副拽天拽地的模样。

元婴后期修士身边的低阶妖兽，不是神兽就是变异，奇兽亦或是。

她难以想象，若是有朝一日能干掉随云真君这个最大boss，自己能拿到多少好东西。

见白澜眼前一亮，随云真君笑着开口：“噬魂乃是与寻宝鼠齐名的上古奇兽，对神魂鬼魅等物较为敏感，往日见了旁人它都不甚在意，日日酩酊大睡，唯独每次见到你，都有些躁动......这件事，你有什么头绪吗？”

见那皱着鼻子在自己身上嗅来嗅去的噬魂兽，白澜眉头微蹙，符老心中却已是一个咯噔：“坏坏坏，老夫怕不是暴露了！！！这噬魂兽乃是世所罕见之兽，寻常人一辈子也找不到一只的那种，可这个女人活了三辈子啊！她手里有一只倒是不稀奇......”

见白澜皱眉不予，符老急了：“丫头你说话啊，可急死老夫了，这厮修为已是元婴后期，虽说神魂因轮回功法的缘故未达化神，可她只需略微一猜便知道你识海中的残魂绝非普通残魂，届时必定忌惮与你。”

“莫急，她不会对我做什么的，她可是我义母啊，她能害我吗。”

“你！！！”符老疑似已气晕。

“哈。”白澜轻笑一声，上前一步，抬手摸了摸那小噬魂兽的头，而后自袖中取出了一瓶养魂丹。

噬魂兽原本嗅到了一股若隐若现的残魂的味道，正馋的蠢蠢欲动。

如今见了那瓶养魂丹，它眼前顿时一亮，将什么残魂抛到了脑后，只顾盯着眼前丹药，眼睛晶亮，若非被随云真君拽住了后脖颈，定是要飞扑上来。

白澜见此心中微定，取出一枚养魂丹喂入其口中，继而笑着开口：“我素来有随身带应急丹药的习惯，许是这小东西嗅到了养魂丹的味道，才会如此躁动。”

下一瞬，白澜暗中将符老与手中养魂丹一同打包丢入虚空石内，而后摊开双手，看向随云真君，笑着开口：“瞧，现在它对我没兴趣了。”

随云真君看向噬魂兽，果真见它几番抽动鼻子嗅来嗅去后，便不再理会白澜，又蜷缩成一团沉沉睡去。

随云真君自己无法探察化神期残魂，全靠噬魂兽感应。

可噬魂兽如今还是幼年期，灵智不高。

方才符老与养魂丹几乎是同时间消失的，它吃完一颗养魂丹后再嗅不到魂类气息后，只会以为嗅到的符老其实是养魂丹的味道，如今口粮到手，自然对白澜失去了兴趣。

随云真君摇头一笑，弹了弹噬魂兽的脑壳，将其收入灵兽袋：“倒是我多虑了，既如此，还是先办正事吧。”

此时此刻，位于灵兽袋内的龙傲天抬头看着一片漆黑抬手便能摸到的灵兽袋顶，再低头看看脚下黑漆漆的地，心中最后一丝光亮也消失了。

他从前相信自己可以逆天而行，相信我命由我不由天，可是现在......

天好像真的无法违逆，白澜受天道眷顾，此人便是自己的克星。

她只要还在一日，自己便无出头之日。

“师父，师父，你还在吗......为何你最近都不与我说话，是对我失望了吗。”灵兽袋中回荡着龙傲天的喃喃自语。

识海之中依旧是一片寂静，无人回应。

龙傲天眼前再度出现光亮之时，乃是随云真君将他放出了灵兽袋。

低头一看，密密麻麻正在运转的阵法。

抬头四下观望一圈，五座大阵摆在周围，数以万计的灵石在周围堆成了一圈小山，源源不断的灵力正在涌入阵法之中。

场面恢弘，可看在龙傲天眼里，却诡异至极。

“你们，你们要干什么！白澜！”龙傲天看向白澜，怒声开口。

白澜不语，只是后退了几步：“想必义母也不希望我留在这里打扰您办正事，不如我先......”

她想先遛，她怕这回雷降的太快她来不及读档。

“你我乃母女也，一心同体，自然无需避讳你，澜儿还是留在此处，好好看吧。”随云真君头也不回，语气严厉。

甚至还能分出心神一边操纵五座法阵一边设下一道禁制，堵走了白澜开溜的去路。

这个女人不会是猜到接下来有可能会发生的事，想拉她陪葬吧。

“你若是想趁着本座无暇分神之际跑路，本座可就要对你的那缕神魂做点什么了。”

险些忘记了这次存档里她为了得到随云真君的信任，还给了她一缕神魂。

收回了后退的脚步，白澜无奈之下只得随处寻了个蒲团坐在殿内，放弃跑路的想法。

见势不对读档便是，此番只需要确认天命之子的气运能不能吸。

“你们，你们在说什么！”龙傲天左右看了看，神情愈发惊恐。

他怎么什么都听不懂。

随云真君与白澜皆是忽略了龙傲天，全神贯注盯着阵中情形。

直到周遭的数百万灵石全都被五座大阵吸成齑粉后，随云真君抬手结印，双手一震。

第398章 难违

五座阵法轰然震动，百万灵石汇聚出的灵力太过浩瀚，竟在上空形成了一道似是飓风卷般的灵力旋涡。

此前身在阵法之中，受随云真君禁锢法阵保护，白澜并未觉察到九阶大阵的威力。

如今身在阵法之外，白澜这才切身体会到五座九阶大阵一同运转而起的威力。

此刻她须得用尽全身气力，才能稳坐于蒲团之上，避免被灵力旋涡吸走。

“你这丫头，如今就把力量全都用掉了，晚些时候可要如何跑路啊！”

白澜不急符老急。

“在元婴修士面前，我这区区筑基后期的修为，逃有何用？”白澜轻笑：“即便是符老，在天道威压之下，怕是泥菩萨过河，也难保我啊。”

“唉......唉！你说你，当初若是听我的话，转身就走，直接离开天机阁，如今哪来的这灭顶之灾啊。”符老叹气。

“你怎么八戒似得，一遇难便想退却，符老你且宽心，看我操作。”

白澜微微一笑。

这种元婴大能与天道间的争斗，莫说是筑基了，连结丹修士插手都只能当炮灰。

所以......她只能被迫读档了，她可太难了。

与此同时，随云真君的阵法也已运转到了关键时刻，一圈圈飞速旋转的阵法符文围绕在龙傲天周身，灵力涌动，使得他愈发心慌。

尤其是那操纵阵法的随云真君，神情疯魔，颇有吃人之态，明明在万宝楼时还是高人姿态，一到了自己的地盘演都不演了。

“爆炎拳！喝！”龙傲天用尽全身力气朝着阵法障壁打出一拳。

阵法纹丝不动，龙傲天却被反作用力击出数米之远跌坐在地上，重伤吐血。

此刻若是符老在，定会阻止他这白费力气的愚蠢行径，可龙傲天身边现在谁都没有，甚至连储物袋都挂在了白澜腰间。

龙傲天咬了咬牙，再次从地上爬起来，开始尝试从各个角度破除阵法。

“呵。”随云真君无视了龙傲天的挣扎，而是看向了阵法中央。

源源不断的紫气自龙傲天身上抽离，堪比此前从白澜身上抽出来的黑煞之气，紫压压的一片，多到快要溢出阵法。

周遭紫气弥漫，隐隐有龙吟之声传来，又似是有霞光闪烁。

“哈哈哈哈好，好，好啊！受天道眷顾之人，本座可算是找到你了！”随云真君大喜，当即一拍阵盘，试图吸纳紫气。

下一瞬，天地变色，大雨霎时间倾泻而下，雷鸣之声紧随其后，震得白澜头皮发麻。

黑云压顶，整座潜龙渊上空都弥漫着天道威压，使得不少天机阁修士心生恐惧，夺路而逃。

莫非是阁主突破化神期了？

而此时此刻，某位阁主操纵阵法的手渐渐停了下来，她试图抬头看天，却只看到了自己大殿的天花板。

随云真君此刻心情很复杂，她似是在笑，语气却极尽嘲讽：“呵呵，哈哈哈哈哈化神雷劫，好啊，来得好啊！”

这雷劫早不来晚不来，偏在她为自己改命之前来。

操作阵法所需时间太过漫长，未等自己开始行动，天道雷劫怕已是要降下来了。

随着天道威压愈来愈盛，随云真君福至心灵，忽然转头看向远处坐在蒲团之上皱眉沉思的白澜，缓缓开口：“你并不惊讶，还是说你早就知道了这一切，如今化神雷劫已至，你却依旧坐在原地，你身上果然还有本座不知道的底牌。”

白澜还想说些什么，开口便听到天空一阵巨响，雷劫即将劈下。

一个激灵间白澜瞬间读档，回到了一切开始之前。

回到了她做手脚试探随云真君之前，此时此刻的随云真君依旧如先前一般柔和淡定，她依旧在进行着自己的计划，继续卜算白澜，还没进行到发疯似得吸她那一步。

天道威压果然沉重，即便是读档，方才的情形也依旧刻在白澜脑海中，久久不散。

“你怎么了，看上去如此慌乱？”符老不解开口。

白澜微微摇头：“就当我是做了个噩梦吧......”

现在的符老肯定不知道，方才的白澜去挑衅了一次天道，掳走了一次龙傲天，甚至差点逼疯了一个随云真君。

“呵，你都多大了还白日做梦，这可不像你的作风，老夫一直以为你是将梦付诸于行动的那一类人。”符老嗤笑。

“你说得对，所以，符老，我现在需要你帮我办一件事。”

寻了处僻静地方，白澜并未在随云真君的眼皮子底下闪身进虚空上，而是将神识探入其中，开始将记忆中的那五座吸取气运的九阶阵法画了出来。

星宿，阴阳，八卦，五行，以及一道锁魂大阵。

这些阵法的名字白澜不太知道，只是单看符文运转，却是能略微判断出阵法的效用。

“这，这是什么阵法......！”符老声音都在颤抖。

在白澜一点点绘出那道九阶阵法的轮廓之时，符老的神情愈发凝重，呼吸都急促了起来：“这是九阶阵法吧，星宿？如此宏大的法阵，单是启动，便需要数以百万计的灵石吧！你从哪儿得到的！”

“做梦梦到的阵法，你别急，还有四座。”

“你说什么！！！你说像这样的阵法， 你还见过四座！你在哪里见到的，别和老夫说你是梦见的，老夫不信！”符老惊声开口。

不仅见过，她甚至还进去被吸过。

白澜淡定的压了压手，继续提笔画阵，而后缓缓开口:“我需要你替我推算出炼制这五道法阵的材料都是什么，有多少罗列多少。”

吸取天命之子的气运指定是行不通了。

但白澜这人乐善好施，不介意将自己的气运分给龙傲天与白灵。

符老已经看直眼，听不进去白澜说的话了。

“如果可以的话，我还想将这五座阵法的功效略做调整。”

方才那一段记忆白澜绝不会在随云真君面前提起，那个女人太过警惕，自己从她手中得到五座阵法怕是比登天还难。

一旦暴露出她知道些什么的意图，她怕是能顺藤摸瓜猜到不少自己的小秘密，然后对自己行不轨之事。

她飞升的执念太重，所以在这件事上还是少惹她为妙。

第399章 只恨财力不足

符老却已被白澜画出了那五座九阶大阵吸引了全部注意力，白澜的声音他听见了，但说了什么，符老全然没记住，眼睛全都盯在阵法上了。

于一个阵法师而言，符老看到这五座大阵的感觉不亚于狐王猛然见了狐族老祖。

兴奋激动之情难以言表，几近失语。

过了许久，符老才渐渐回神，慢慢从记忆里翻出白澜方才的话，疑惑开口：“你想略作调整，调整什么？如此精妙玄奥的大阵，老夫可想不出有什么调整的必要了......这必是某位化神大能之作，此人乃是一位阵法天才！”

白澜摸了摸下巴，赞同的点了点头：“符老可看出这阵法是做什么的了？”

“这五座大阵包罗万象，其意甚广，老夫看得出这五座法阵互相之间略有联系，倘若同时启动，怕是会生出一番惊天动地的异象。”符老语气中都带着惊叹。

白澜欣慰点头：“不错，很接近了，这五座阵法合一启动，确实会引起天象，但其实这座阵法真正的用途乃是夺人气运，为自己改命。”

“你说什么！？”符老再次震惊到失语。

“而我想要的，则是将夺人气运的法阵改为赠人气运法阵，另外，这阵法虽然精妙，可是吸取的气运数量不太可控，这一点若是也能改进就好了。”

此前随云真君一次性吸出了龙傲天身上所有的气运，引得天降雷劫。

她要吸取教训，即便是赠人煞气，也得循序渐进，一点一点的送。

“你且等等，你等等，让老夫缓一缓。”符老深吸一口气：“修改五座九阶法阵，这不是老夫一人便能做到之事，你需要更多精通阵法之人与老夫一同研算研究，还需不少高阶阵法材料用作消耗。”

耗材可以忽略不计，精通阵法之人......天命之子的机缘中，或许会有精通阵道的宗门轮到她拯救？

白澜眉头微蹙，顿觉压力倍增，但还是点了点头：“我知道了。”

随云真君的阵法乃是飞升必备之物，她必须要得到，最重要的是，她需要的不是五座九阶法阵，而是十座。

她不仅要将自己身上的煞气送出去，天命之子身上的紫气也需要得到手，不是现在，而是未来。

随云真君的经历说明了一切，没有天命之子身上的紫气，修士一辈子都无法飞升，这是破局的关键。

待到修为臻至化神，有一定力量暂时对抗天劫之时，她或许可以做到短暂将龙傲天与白灵拉入虚空石，吸取气运。

此招不行再读档，总有办法可以飞升。

深吸一口气，一想到接下来要做十座九阶大阵，就觉着修炼资源忽然稀缺了起来，连虚空石内的灵石山都有些不够看了。

希望接下来多点不长眼的势力招惹她。

回头看了眼远处的大殿，调整了一番面部表情后，白澜再度迈步踏入大殿。

她读档回到的时间正是自己被月长老下了禁神咒，而后自己找随云告黑状之时。

第一次时白澜顺带存档借符老之手修改了六合洞观阵的结果，果然测出了随云的真正目的，而今结果已定，还拿到了意外收获，该是办第二件正事的时候了。

借随云之手，得到一座大型传送阵。

如今看来，在十座九阶大阵面前，这一座大型传送阵的目标都变得微不足道了起来。

殿内的随云真君早已觉察到白澜的气息，但她不太理解白澜为何要在她殿外驻足那么久。

“澜......等等，你身上的气息...你被人下了禁神咒？”随云真君眉头蹙起：“这是何人所为？”

这回白澜没有主动开口，随云真君便发现了问题。

她很惊讶，但还是没忘了装傻，果然，除去飞升这个话题外，这个女人一直都很正常。

白澜微微点头，开门见山：“义母乃是天机阁阁主，天机阁内的一切事物，您应该都了如指掌。”

第一次她尚且还有与随云演戏的兴致，可读档几次后，面对同样的剧情她现在只想速通。

“哦？你生气了？真有意思......”随云真君讶异，仔细瞧了瞧面无表情的白澜，忽然笑了起来：“莫恼莫恼，且与义母说说，你是怎么惹上那个女人的？”

“身为天机阁少阁主，我不过是略微关心了一番阁内下属......就是那个叫林若水的修士，还什么都没干呢，便被她师父不分青红皂白在我身上下了禁神咒。”白澜言罢，神情恼怒：“我可太冤了！”

白澜可是随云真君心中的“受天道眷顾之人”，被随云盯上的人，岂容旁人觊觎？

随云真君眼中杀意一闪，而后看向白澜：“此事本座知道了，放心，这咒本座会替你抹了，你无需忧虑。”

“哼。”白澜冷哼一声，转过头去：“就这？义母这天机阁如此不安全，害我受了这般无妄之灾，险些使我道心破碎......”

“说吧，想要什么？”随云真君笑着开口。

白澜轻咳一声，递上了一张阵图：“义母看看这阵图。”

随云真君扫了一眼，挑眉：“传送阵，还是大型传送阵，你要这个做什么？”

“唉！”白澜叹气，语气悲怆：“澜儿在雾云洲招惹了魔宫的赫鬼老魔，这件事您是知道的，只怕哪天老鬼一怒之下欲要举魔宫上下之力杀我，届时澜儿是连雾云洲都逃不出去啊！”

“嗯......也有道理，两洲之间隔着茫茫大海，如此之远的距离，也只有大型传送阵才能做到了。”随云真君笑着拍了拍白澜的肩膀：“你放心，义母会吩咐阁内修士替你炼制此阵的。”

“多谢义母！”白澜拱手。

“澜儿这么喜欢惹是生非，义母是真怕哪天你死在外面，思来想去，还是觉着不妥，不妨为你寻一个贴身护卫，保你周全，你看如何？”随云真君语气温柔，宛如温柔好母亲。

第400章 炉鼎体质？

她死在外面的概率可比死在天机阁低多了。

“义母所言甚是，身为少阁主，身边没有护卫哪里能行？可怜我这个少阁主当的，身边只有一位筑基期的属下，此前还被炎骨那厮嘲弄了一番，真真是气煞我也。”

随云轻笑一声，指尖微动，发出去了一道传音符。

仅是片刻，殿外便走进来了一结丹期修士，身着黑袍，面容苍老。

“此人修为已是结丹后期，曾是魔宫骨长老，后来机缘巧合之下离开魔宫，成为了本座的心腹，入天机阁后便改名换姓，如今你可称她为徐真人。”

白澜看向面前老妪，沉默半晌，才缓缓开口：“若我没记错，徐真人曾经是魔宫少主蓝宁身边的护卫吧。”

老妪愣了愣，细看了一番白澜，而后不确定般开口：“少阁主认识老身？”

“曾有过一面之缘。”

当初自己还是炼气期修士之时，她曾与蓝宁交过手，当然最后是逃了，甚至没逃掉。

因为她在逃跑途中撞上了这位结丹期的魔修大能。

对方一个桀桀桀，白澜便瞬间读档闪身进了虚空石，在里面足足修炼了三四个月。

没想到这位从蓝宁身边离职跳槽来到了天机阁后，如今又要做她的护卫。

当真是风水轮流转啊。

白澜忽然笑了起来，她正打算此番回雾云洲就去将中了噬心蛊的蓝宁收入虚空石，如今看来，此事岂不是可以让这位徐长老去办？

自己曾经的属下成为了白澜的属下，甚至连自己也要成为白澜的属下，届时蓝宁的表情一定很精彩。

白澜的笑容太过诡异，反倒令徐长老有些不自在。

“徐长老，本座的爱女可就托付给你了，她若安然无恙，你便能安稳的拿双倍俸禄，她若少一根毫毛......”随云真君桀桀一笑。

原来随云真君也是会露出这种健康的笑容的。

徐长老精神一振，与随云真君对视一眼，点了点头：“属下明白！阁主放心，只要有属下在一日，少阁主便不会出问题。”

少阁主若不在了，她便也不在了。

当然，前者是物理意义上的，后者是打算跑路了，毕竟这种事她曾经没少干。

白澜看透了徐长老的为人，心中已有应对之策，此刻便微笑颔首：“日后便劳烦徐长老多多照拂了。”

“传送阵拿到手了，护卫也有了，本座猜，你接下来要离开天机阁了？”随云真君看向白澜。

白澜果断摇头：“怎会！如此行，岂不是有利用义母之嫌？莫非在义母心中，我一直都在利用您？咳......澜儿还没忘记义母交代的任务，会记得在雷池多修炼几日的。”

炎骨还没除，月长老还没死，林若水还没到手，她岂能这么快就走？

随云真君满脸写着感动：“好澜儿，去吧。”

徐长老一张稳重的老脸抽了抽，最终还是没说什么。

“哦对了，义母若是想除掉月长老，虽有把握，怕是也要费一番功夫。”白澜言罢，拱手：“身为少阁主，自当为义母分忧，我有把握将月长老的亲传大弟子变为自己人，如此一来，义母不仅可以得到一个单灵根的心腹，除掉月长老也会事半功倍。”

随云真君是那种斩草不留根的性格，白澜真怕哪日时机一到，她便心血来潮就去将月长老给除了，顺带连林若水也给收拾了，她虚空石内便要少一员大将。

随云真君闻言思索起来，月长老的亲传弟子？林若水？

一个单灵根修士，身上到底有什么值得她觊觎的？

总不会是炉鼎体质吧，林若水也不是啊......

随云真君百思不得其解，但此刻还是点了点头：“那便依你之言。”

离开大殿之后，白澜罕见的带着徐长老来到了她在天机阁内的住处。

“徐长老是如何成为义母心腹的，莫非是你将自己的一缕神魂交给了她？”

徐长老倏然听见白澜提问，尬笑一声才开口：“怎会，神魂乃是关乎身家性命之物，怎会轻易交付她人，只不过阁主于老身有救命之恩，事后为报答此恩，老身这才发下了效忠天机阁的誓言，成为了阁主心腹。”

原来只是发了心魔誓言，没被收走神魂。

那感情好。

“符老，你检查一下她的神识，看看此人方才有没有说谎，倘若此人神魂有异，那便算了，若是没有......”

第401章 神眼线

“此人神魂确实无损，但她体内被你的好义母设下了一道禁神咒，哼，莫非这天机阁是摄魂老鬼所创？怎的此人也会这一招。”符老疑惑。

白澜哑然。

读档过后，符老也回到了最初进入天机阁时啥都不知道的状态，失去了随云真君曾三次转生的记忆。

白澜很快调整好思绪，笑着开口：“我在天机阁内的眼线告诉我了不少情报......”

将随云真君三次转生，以及她心心念念想要吸取天道眷顾之人的目标简单描述了一番，但同样白澜也隐去了部分重要信息。

例如龙傲天杀不死的特性，以及他天命之子的身份等等，这些白澜都没有告诉符老。

上回读档时白澜就看出来了，这老小子对龙傲天旧情未了。

倘若让他知道自己是杀不死龙傲天的后，给他一个机会，没准儿就真倒戈倾向龙傲天了。

在某些事上，符老还是糊涂些当个工具魂为妙。

听了白澜一席话，符老沉默良久，蓦地哂笑一声：“哈哈，如此说来，老夫此前化神之时死于雷劫之下，非是老夫实力不济，而是这天道本就不能飞升，原来如此，原来如此啊！哈哈。”

“......”白澜闭了闭眼：“算了，你玩去吧。”

这句话她上回读档时也听过！

果然，飞升失败这件事就是所有修真界化神期修士心里的一根倒刺。

“别啊！你还没告诉老夫你在天机阁内的眼线究竟是谁呢，如此厉害的眼线，竟能从元婴后期的随云真君手中套到如此重要的情报，此人必成大器啊！”符老语气感慨。

“徐长老。”白澜无视了符老，睁开眼看向面前的徐长老：“我有一件事，需要交给你去办。”

徐长老精神一振。

阁主要她盯着少阁主，可如今听少阁主这话的意思......她莫非是打算支开自己？不愿意自己被随云真君监视？

“可是少阁主，老身是您的贴身护卫，须得贴身保护您......”徐长老皱眉开口。

白澜一笑，无视了徐长老的劝阻，只继续下达命令：“我要你你设法将炎骨引出潜龙渊外，寻一处僻静之地......”

徐长老眉头微蹙。

引出去，寻一处僻静之地，莫非是要杀人夺宝？

胆大妄为，无法无天，行事嚣张，丝毫没拿护卫的命当命啊！

眼前这位少阁主的行事作风，让徐长老逐渐想起了一位姓蓝的故人，像，太像了。

看来这天机阁是待不久了。

徐长老一边在心里物色下一次跳槽去哪里，另一边拱手劝阻：“少阁主！请三思啊，且不说炎骨本身就是天机阁修士，他身后还有一位元婴长老......”

白澜皱眉。

在随云真君的地盘，她的传音一定会被那个女人监视到。

但符老的不会。

符老觉察到了白澜的意思，自觉适时传音开口：“小辈，身为护卫就该有护卫的觉悟，白澜要你去办的事，老夫建议你即刻就去办妥了，否则......哼。”

一瞬间溢出的化神修士威压惊出了徐长老一身的冷汗，双腿一软，险些跪倒在地上。

却被微笑着的白澜扶住手臂。

她骇然抽回手抬头看向白澜，试图颤声开口，却被一股莫名的力量堵住了嘴。

“什么都不要说，也什么都不要做，听命行事，也不要妄图擅自去找随云真君说些不该说的话，因为老夫有的是手段悄无声息地杀死你。”

符老邪笑一声，仅是略使出了点小手段，便将徐长老体内被随云真君隐匿起来的禁神咒显露了出来。

他并未抹去徐长老神魂内的禁神咒，因为这会打草惊蛇，禁神咒一旦消失，随云真君便会知道自己的棋子被白澜拿走了。

但看徐长老的表情，她修为太低，明显没有意识到这道神魂禁制究竟是谁下的。

既然如此......

符老桀桀一笑：“老夫已在你神魂内设下了一道禁神咒，倘若白澜不高兴了，仅是一瞬，便能叫你灰飞烟灭。”

徐长老大惊。

仅是在一瞬间，她能感觉到那道印记对她神魂的束缚，此咒牵一发而动全身，一旦被施术者引爆，她一定会灰飞烟灭的！

这般神不知鬼不觉的手段，恐怖如斯！

徐长老看向白澜之时，已经没有了当初应付二世祖蓝宁时的敷衍，转而换上了一副警惕凝重的神情。

“你......”

“呵呵，徐长老，你放心，本少阁主可是天机阁修士，又怎会对我阁内修士动手呢?只是那炎骨竟敢胆大妄为到动本少阁主的人，实在可恶，此番只是想给他些教训，让他知道什么人该惹，什么人不该惹罢了。”白澜语气傲然。

徐长老心下微沉。

天机阁乃是随云真君的领地，白澜如此做，莫非是在躲避随云真君的监视？

方才说话的大能究竟是谁，莫非是化神修士？也只有化神修士有把握在随云眼皮子底下动手脚了......

徐长老心中一波三折，最终还是对现实低下了头：“也罢，便听少阁主的。”

她只以为自己体内的禁神咒是白澜身后之人所设。

费了一番功夫发现自己根本去不掉那禁神咒后，徐长老放弃挣扎，只得暂时性的服从白澜的命令，打算走一步看一步。

第402章 借汝头一用

“莫要以为暗中向随云求救，她便救得了你，老夫会一直盯着你，倘若你做出半分可疑之举，当场便会令你灰飞烟灭。”符老见徐长老眼珠一转似是在想办法，便又冷笑着补了一句。

徐长老深吸一口气，点了点头，转身便朝着天机阁外行去。

想用个借口将炎骨带出天机阁外是很容易，炎骨身边不仅有结丹修士贴身保护，手中又有元婴老爹赐下的保命符箓，非元婴修士出手，无人能伤的了他。

虽然借用符老的力量可以如压制徐长老一般压制炎骨，但思来想去还是不妥。

元婴修士的神识太过强大，即便她离开天机阁，只要她人还在苍梧洲，便都有可能在随云真君的监视之下。

故而白澜想了一个万全的借刀杀人之策。

白澜神识探入虚空石，看向正在与器灵一起喝茶对弈的炮灰真君。

驭灵宗在器灵的指挥与一众合欢峰低阶弟子的兢兢业业下终是建成了。

器灵也终于肯歇几日，便与系统研究起了人类喜爱之物。

可惜某个满脑子只有基建的器灵对上系统只有被完虐的份，对弈之时他思考一炷香才能落子，而系统只需一秒时间计算便知下一步应该下在哪里。

“系统，你的头能暂时拆下来用吗？”

系统的眼睛就是一对摄像头。

白澜的声音打破了二人间的美好氛围，系统颤颤巍巍转过头，僵硬开口：“你要杀了我吗，宿主！”

“呃，或许我只是需要一个摄像头？”白澜思索一瞬：“或者一个眼珠子就行，我需要实时接收到其传来的画面，因为带着摄像头下去的人大概率回不来了。”

系统猛然松了口气：“这事简单，我身上有几个部件装着针孔摄像头......拆一个下来倒也无妨，但是拆头拆眼珠这种可怕的事情就不要再说了！！！”

白澜笑眯眯点了点头：“不错，不错。”

“所以你要用这个做什么，监视随云真君？”系统疑惑。

自从上回被随云的动静吓到后，只要白澜还在天机阁范围内，系统愣是半点没敢从虚空石内出来，美其名曰帮器灵监工。

“我已经知道潜龙渊底有祖龙一族盘踞，此事已是毋庸置疑，此前符老还感应到潜龙渊底有九阶龙族的气息，但不知为何，那龙明明对我生出了杀意，却没动手，所以想派个好心人下去替我一探虚实。”

若是那条祖龙龙体抱恙，亦或是受了重伤，乃至被阵法困住锁住了什么的，她岂不是有法子可以趁虚而入弄点龙血？

而白澜选的好心人，自然便是炎骨了。

没有人会拒绝御龙而行，更没有人能在修炼过御龙诀后拒绝借用祖龙之血修炼，只要告诉他潜龙渊底有一条祖龙尸体，炎骨一定会冲下去。

她只需在送出功法后命其发下不可泄露此功法和潜龙渊底情报的心魔誓言，便可静待炎骨自行送死。

不出意外的话炎骨会死，而她便可借用摄像头之力一窥潜龙渊底的虚实。

听完了白澜一席话，系统挠了挠头：“呃，那你为啥不让符老附在他身上下去，化神期的残魂，多好用啊，不用白不用。”

白澜摇头：“修真界的修士极其擅长利用神识，同样也很依赖神识，高阶修士判断一个人身上是否有异样的办法基本都是探出神识扫一遍，一遍不行就两遍。”

所以符老若是下去，必会打草惊龙，毕竟那条龙是九阶，堪比人类化神期的修为。

神识通常探测的都是神魂，灵力，等与修真界有关之物。

而凡俗之物则通常会被修士忽略。

修真界没有针孔摄像头，带着这种半分灵力都没有的东西进入天机阁，便是连随云真君都找不出毛病来。

“将炎骨打晕，将摄像头植入其体内，再利用水疗术使其伤口迅速痊愈，最后加一层符老牌化神修士的障眼法，炎骨不会有所察觉，即便是元婴修士，也看不出毛病来。”

第403章 道心破碎

又是植入摄像头，又是水疗术的。

“这给我干哪儿来了，这还是修真界吗。”系统摸了摸脑子，顿觉头大。

白澜与系统的秘密对谈器灵是一点没听到，不仅是器灵，连符老都是一头雾水。

有什么事是他这个化神期大能不能听的？

不对，最重要的应该是有什么秘密传音是他这个化神期大能听不到的！

莫非白澜这小鬼的神识已是化神修为？此前只是在扮猪吃虎......也不对啊！她打龙傲天的时候演都不带演的！

正当符老心惊开始胡思乱想之时，白澜则将一枚细如牛毛的银针递到他面前。

“此为何物？看上去毫无灵力......”符老疑惑。

“确实是凡俗之物，我需要符老出手，将其植入炎骨体内，略作一番布置，莫要让他人觉察到。”

这番布置不只是要瞒过炎骨身边元婴修士，还不能令潜龙渊底的九阶妖兽发现异样。

所以符老本尊不能下去，否则那龙一旦觉察到有化神残魂出现，保不准会直接装死不出来。

反倒是炎骨这样一口就能吃掉的废物小点心才能引其出动。

看了那银针半晌，符老皱眉叹气：“......这倒不难，只是......罢了。”

白澜的决策，一般无需他插手，因为从来没有出过问题。

腰间储物袋内的传音符微微亮了亮，其内传出了徐长老那毫无感情的声音：“少阁主，办妥了。”

“不错不错，徐长老不愧是结丹修士，办事当真利落，我一炷香时间后到。”

徐长老呵呵一笑，并未多说什么。

这厢炎骨这个废物小点心成功落网，白澜转头就去了此前与林若水约定之地赴了约。

自从自己那天才的骄傲被白澜碎的渣都不剩后，林若水在经历自我怀疑，道心不稳，和自我安慰三个阶段后，重新去挑战了一次镇妖塔。

或许是白澜给了她动力，上一回林若水闯过第五层花了足足一个时辰时间，这回只用了半个时辰。

换做往常，这是进步，可若是现在......

笑不出来。

此番不仅是林若水作为天才的骄傲被白澜碎了，炎骨的骄傲更是被白澜与林若水一同碎了个干净。

炎骨从未觉得自己是废物，即便他承认自己确实靠了自己那有实力的爹和有钱的娘才有了如此年轻便筑基的成就。

可无论如何，自己也是单灵根修士啊！万里挑一的天才，同阶修士无敌手的存在。

却没想到，自己连镇妖塔第三层都闯不过！！！

奇耻大辱。

炎骨甚至开始怀疑起了自己，他难道真的是废物，过往的数十年里，都是爹和身边的人在演戏给他看？

他连镇妖塔第三层都闯不过，可林若水，却能闯过第五层。

那个女人更不必说，她甚至......

而就在此时，一个号称是没落隐世家族传人的结丹修士说是想与他做个交易，以一门天阶功法为由，换取炎家的庇佑。

炎骨不仅信了，甚至还独自一人来了。

此时此刻的炎骨，正身陷徐长老所设幻境之中。

梦想自己得到了天阶功法从此一飞冲天脚踩少阁主得到了第五尹与林若水，沉溺其中无法自拔。

因为道心破碎后炎骨本就不稳的心境更是不剩多少，丝毫没有挣脱幻境的现象，反而傻乐了起来，看得徐长老愈发无语。

而与此同时。

“我来了。”

白澜的声音从身后响起，林若水转身，看着面前之人，微叹口气：“少阁主。”

“炎骨已在我掌控之中，随我来。”

“等一等！少阁主。”林若水蹙眉：“既然你我已经合作，便应当互相信任，至少也该让我知道你的真实身份了，为何至今你我见面之时你还要遮掩面容？”

白澜在天机阁内总是以黑袍遮面示人，黑袍乃是天机阁特制之物，神识无法探察其内虚实，所以至今天机阁内依旧鲜少有人知道少阁主的真容。

“总有一日你会见到我的真容，但不是现在。”白澜微微一笑：“若水，你当然是我信任之人，只是......你身边，却有令我忌惮之人。”

林若水不解，思索片刻，忽然瞪大眼睛：“等等，你说的难道是......”

白澜微叹口气，传音开口：“说出真相，会令你失望，我不愿你因为此事无端生出心魔来，这非我所愿，所以我还是不说了。”

茶里茶气，话里话间都是在为她好。

甚至话到一半还断了，谁听谁急。

林若水果然急了：“不，少阁主，到底是什么事，你忌惮之人，难道是师父？还有我的心魔是什么意思......”

“你当真要听？”白澜叹气。

林若水果断点头。

“你且先用神识探察一番自己体内。”

林若水探出神识扫了一遍，没什么异常。

“符老，显出她身上的禁神咒来。”

白澜暗中传音言罢，抬手装模作样的掐诀施术一番，而后开口：“若水，此刻你再探察一遍试一试。”

林若水这回面色惊了：“这，这是......”

“此咒名为禁神咒，乃是一门只有元婴修士才能动用的秘术，可在神不知鬼不觉间种在修士神魂之内，从而掌控此人性命。”

“你，你的意思难道是说，这禁神咒，是师父在我身上下的？”林若水不可置信的抬头。

第404章 道心碎了又碎

“不可能，师父怎么可能会对我做这种事，她一直都很看重我，她，她说她一直都是将我当做继承人培养的......”林若水神情不可置信，语气却渐渐弱了下去。

白澜上前两步，拍了拍林若水的肩膀：“或许确实如此，但人心复杂，她可以将你当做继承人培养，同样也可以将你当做渡劫失败的最后一道保险来培育，这两者并不冲突。”

“你的意思是，师父她......”林若水喃喃开口。

从小将自己养大，传道之师，被自己当做是母亲之人，竟会对自己心怀不轨......

“不！你在骗我，你，你只是想离间我和师父！”林若水忽然甩开白澜的手，嘶吼出声。

白澜面上难过，心中却笑出了声。

她急了，代表她信了，但凡没信都不会这么大反应。

“若水，我没有理由骗你，身为少阁主，以我的实力，你身上又能有什么东西是我觊觎的？”白澜无奈一笑：“我不过是想将你拉出泥潭罢了，不愿在日后的某一天失去你这个挚友。”

林若水一怒之下怒了一下。

以白澜的身份和实力，自己身上好像确实没什么她觊觎的东西。

她失去师父对白澜又有什么好处？她告诉自己这些，反而会与月长老结仇......

此前她也无数次疑惑过，师父座下弟子众多，为何独独青睐于她，将她收为入室弟子。

命自己修炼和她相同的功法，给她独一份的修炼资源，最重要的是，师父从不允许她离开潜龙渊。

从前师父总说修真界危机重重，担心她实力不济死在外面，许诺待她结丹后便允许她外出历练。

可算算时间，她结丹之时......师父或许也已经快要到了突破化神渡劫之时。

“你不信便算了，收下我的传音符吧，日后你若是被月长老控制住无法离开天机阁了，我会来救你。”

白澜言罢，递出了自己的传音符，以退为进，转身就走。

林若水颤着手接过传音符，看上去快要崩溃了。

“啊，宿主的良心是否痛了一秒。”系统叹气。

白澜皱眉：“我的良心为什么要痛？这回说的是事实啊，她师父确实没安好心！”

谁家正常师父会对徒弟下这种奇奇怪怪的咒啊，月长老的本意或许不是夺舍林若水，但目的绝对不单纯。

“哦，对哦，宿主这回说的是事实......那没事了。”系统拍了拍脑袋，他下意识以为白澜又在诓人了。

这回宿主没骗人，此次事件中林若水不会受到伤害，因为受伤的只有龙傲天和月长老，前者失去了一个后宫，后者失去了一个弟子。

“少阁主！你，你等等。”林若水忽然开口，拦下了白澜。

白澜唇角微勾，转身之时却又换上了一副疑惑之色：“何事？”

“你为什么要告诉我这些，只是觉得和我投眼缘，将我当做挚友？”

白澜眨了眨眼，果断点头：“对。”

她其实只是想收走林若水的神魂，为防其日后成为龙傲天后宫而已，更何况林若水的实力在龙傲天后宫中也是翘楚。

在收走其神魂之后，她一般不介意和下属交朋友。

但白澜贵在有自知之明，她知道这个世界上没人会喜欢和老板交朋友，便十分识趣的只发灵石和养魂丹培养其对驭灵宗的忠诚，其余一概不提。

“我暂时不能信你，师父待我恩重如山，我怎能因为一句话便去怀疑她！但我会去查证，我会顺着线索去调查这些，倘若师父当真对我图谋不轨，意图将我当做渡劫失败后的夺舍躯壳......我必不会坐以待毙。”林若水深吸一口气。

真好的孩子啊。

可惜，符老已经解了她身上的禁神咒。

月长老已经知道林若水身上的禁神咒被人抹去了，此番林若水回去，她必会觉察到月长老的异样。

“......总之，今天的事，谢谢你。”

“不必言谢，举手之劳罢了。”白澜笑着点了点头：“别忘了今日的正事，我会帮你铲除炎骨，他已经落网了。”

林若水这才晃过神来。

方才那一番话险些击碎她道心，使得林若水都快忘记世界上还有炎骨这么个人。

第405章 大能残魂

“好，对，还有炎骨的事......”林若水结结巴巴开口：“少阁主若是要对付炎骨，那其背后的元婴修士，要如何应对......”

“呵。”白澜摇头：“月长老没有教过你什么叫做借刀杀人吗?”

“借刀杀人？”林若水满脸写着疑惑。

修士间不都是以武力来决定胜负的吗？

在林若水看来，对付炎骨，约等于要对付一个元婴+一群结丹+炎骨，所以她打不过。

“你的实力在同阶修士中已是翘楚，可惜啊，月长老却从未想过好好教你，她若真将你当做可继承衣钵的弟子，又怎会将你养的这般不谙世事。”

林若水无法反驳，只能沉默。

此刻的炎骨依旧沉浸在幻境之中，无法自拔。

而现实中的他正倒在地上抱着木桩嘿嘿傻笑，远处站着面无表情正抱肘而立的徐长老。

“若水......你好香啊......”炎骨痴笑。

这句话让刚刚走进山洞的林若水面色霎时一黑，险些怒及一刀捅了出去。

“此人，实在可恶！”

“他今日必死无疑。”白澜微微一笑，开始命令符老操作，将那针孔摄像头封入炎骨体内。

化神修为设下的障眼法元婴修士觉察不到，九阶妖兽却是能勘破的。

可即便是勘破了又能如何，那不过是一枚细如牛毛又毫无灵力的银针罢了，毫无威胁，不会令龙在意。

做了一场小手术后，白澜便命徐长老撤去幻阵，而后带着林若水隐在了暗处。

炎骨自幻阵中缓慢苏醒后，下一瞬环顾四周，摸了摸头脑，而后从地上爬了起来。

“小辈，你资质不错，通过了本座的考验。”忽然，符老的声音从炎骨脑中响起。

炎骨大惊：“你是何人！？”

“本座乃是符山真君，千年之前因死于雷劫之下，后坐化此处，只待有缘人出现，继承本座衣钵。”符老面无表情开口，扮演这种角色，他根本不用演。

这番话让炎骨欣喜若狂：“此，此话当真！？”

传说中的大能残魂，传说中的化神高人，传说中洞穴内的机缘！居然有朝一日能让他碰着！

“但在继承本座衣钵之前，本座要你发下心魔誓言，你自本座手中继承到的一切功法传承，以及今日之事，不得告诉任何人，包括你的父亲，否则，即刻天雷加身，堕万劫不复。”符老缓缓开口。

激动上头的炎骨略一思索，便即刻答应了下来。

却没想到，今日发下的心魔誓言，会使未来的他失去向父亲求救的唯一机会。

在炎骨发下心魔誓言后，符老便如同NPC一般将系统写好的大能遗书以及白澜略作修改过后的御龙诀送了过去。

见此林若水顿时一急，看向白澜，传音：“你，你怎么还送他功法呢！”

“没事，这功法也可以送你一份。”

林若水更急了：“我不是这个意思，我.......”

白澜见自己将人逗急了，这才一笑：“莫急莫急，这功法是修改过后的，说过他今日必死，便是阁主亲临，也留不到明日。”

阁主亲临必是计划有变，她就得读档了。

林若水这才松开了握紧的拳头，深吸一口气，偏头不再看白澜，转而目不转睛的看向炎骨。

下方的炎骨已是欣喜若狂，看着手中的功法：“御龙术！！！若是我将这御龙术修炼到极致，遁速竟能堪比元婴后期修士！”

看完了手中神通，炎骨随手打开了符老留下的遗书，神情顿时一喜：“潜龙渊底有一具冰封的祖龙遗体，无人知晓......若能得到祖龙之血，此功法便能即刻修炼至巅峰状态！！”

若是即刻便能将此功法修炼至巅峰状态，遁速堪比元婴后期修士的他，即便在阁主手中，也能逃得一命！

炎骨猛然站起，已然迫不及待想将脑海中的幻想变为现实了。

身为元婴修士之子的他从小到大什么要求没被满足过？

炎骨向来都是想到什么即刻就要得到什么的性子，他可不是那种经受得起延迟满足的人。

他，现在就要去潜龙渊底！

可惜，火急火燎离开的炎骨至今仍未发现，他腰间的储物袋在是还在，可内里已是空荡荡一片了。

在炎骨迫不及待离开洞穴之后，白澜顺势调出实时影像，展示在众人面前。

面前的画面赫然是炎骨的视角。

“这，这是什么神通？”徐长老震惊。

白澜微微一笑：“日后你们会知道的。”

这二人的神魂她势在必得，如今自然无需担心泄露些许小手段。

“若水，你且看着吧，今日我必帮你除了炎骨。”

林若水点了点头：“我当然相信少阁主，我只怕此事会被他爹发现，连累到你......”

瞟了眼白澜，再看了看林若水，徐长老面色更黑。

她恍惚间想到了不顾一切也要跑去正道修士地盘和白灵谈恋爱的蓝宁，太像了。

果然和那蓝宁是一路货色，都是为了哄美人开心万事不顾的纨绔性子。

只要体内的禁神咒一除，徐长老保证自己跑的比谁都快。

第406章 这俩母女都不是什么好人！

忽然，林若水忽然面色一变，自储物袋中取出了一张传音符。

其内传出了月长老怒到极致的声音：“若水！你跑去哪里了，你现在和谁在一起。”

“我，我......”林若水回头看了眼白澜，犹豫起来。

白澜微微一笑，传音开口：“放心回去吧，不会有事。”

放心回去吧，此番你师父必定发飙，不关她小黑屋白澜是不信的。

“为师现在就要见到你。”月长老声音阴沉。

林若水神情紧张了一瞬，她咬了咬牙，低声回应：“师父，我现在就回去。”

看着林若水御剑离开的背影，徐长老沉声提醒：“少阁主，炎骨之事若是被阁主知晓......”

“你不会告诉阁主的，我相信你。”白澜微微一笑。

读作相信，写作威胁。

林若水离开了，炎骨自送死去了，此刻不在天机阁范围内，随云真君不在，正是收魂好时机。

徐长老还不知危险即将来临，她再度摇头，面上在替白澜担忧，声音中却隐隐怀着一缕幸灾乐祸之意：“阁主神通广大，精通卜算之术，即便属下守口如瓶，也难保她老人家算不出来炎骨是死于您手。”

“那又如何，即便是天机阁内的结丹修士，本少主也不是没杀过。”

徐长老顿觉脖子一凉，步子都不由往后挪了挪。

“何况本少主也精通卜算之术，故而此番将引诱炎骨出阁之事交给了你来办，如此一来，即便是义母她老人家卜算，这笔因果账也只会算在你头上。”

即便白澜是主谋，可她什么也没干，一切的一切都是交给他们这些手下人来办的......好生阴险！

徐长老面色又青又紫。

她好想逃，却逃不掉。

“徐长老，你究竟是来保护我的，还是来监视我的，此事你我皆是心知肚明，我不喜欢被人监视，所以如今摆在你面前的只有两条路，要么被义母揪出来，死于炎长老之手给炎骨殉葬，要么就现在离开天机阁，弃暗投明，我这人惜才，至少会给你一条生路。”

闻言徐长老连一秒也未思考，一张阴沉如水的脸瞬间灿烂了起来：“老身自当愿意为少阁主效命！”

开玩笑，她本来就打算跳槽了，如今这情形自然是要见人说人话见鬼说鬼话。

天机阁她待不下去，白澜身边她更是不想待，与虎谋皮并非她的行事准则。

修真界之大何处去不得，实在不行去万宝楼求一份差事，也能勉强糊口。

禁神咒的事更是简单，回头花大价钱寻一个元婴大能出手帮忙......

正当徐长老畅想美好未来之时，一道强力威压陡然压下，使得她整个人都僵在了原地。

化，化神期！！！？

白澜缓步上前，在徐长老僵硬的视线中掀开头上兜帽，而后面无表情的伸出手掌：“交出你的一缕神魂。”

这是什么情况？

掀开兜帽，见到了她的真容，便意味着她见到了白澜最大的秘密。

修真界只有魂飞魄散的死人才能保守秘密。

“啊？”徐长老咽了咽口水：“少，少阁主不是已经在老身身上下了禁神咒吗......”

她怎么什么都要！

“不好意思，那是义母的手笔，徐长老，现在交出你的一缕神魂，我便替你抹了那禁神咒，助你脱离阁主掌控。”

然后落入她手。

徐长老看着面前露出真容的白澜，心中一震。

少阁主的脸似乎有点熟悉......等等，这已经不重要了。

重要的是她身上的禁神咒居然阁主下的！？

那个女人？随云真君，面上装的一副好阁主，背地里竟......徐长老气的胸腔起伏不定，只觉头脑晕眩，牙痒得厉害。

果然，果然啊！

这俩母女都不是什么好人！

徐长老气得发抖：“你......你做梦！”

禁神咒尚且还有办法解，交出一缕神魂，她就真的离不开白澜了。

她向往自由，喜好跳槽，哪里愿意受人桎梏。

“符老，送她上路。”白澜转身，淡淡开口：“修真界凶险，本少阁主外出采摘灵草，不幸路遇魔宫元婴杀手，幸得有徐长老贴身舍命相护，这才逃得一命，嗯......这理由义母应当会信，你放心，我会记得替你立个衣冠冢的。”

符老啧声：“有道理，你在外结仇那么多，你那便宜义母也是知道的，费护卫也属正常。”

好好好，连死因都给她准备好了，这是做好了要她灰飞烟灭的准备啊。

徐长老听着二人间的对话，大脑嗡嗡作响，只觉过往一切都如走马灯一般在眼前闪过，一想到百年修为如今便要付之一炬，心中便愈发恐惧。

徐长老被符老化神期威压压制的不得动弹，此刻已然连取出传音符向随云真君揭露白澜真面目的力气都没有了。

第407章 人手三只傀儡

“少阁主当真是狠辣无情，不愧是随云的义女，魔道楷模啊。”徐长老冷笑。

“过奖过奖，所以，你的答案是......”

徐长老闭了闭眼，良久过后，她还是叹了口气，自神魂中分出了一缕神魂，递到了白澜面前。

好死不如赖活着。

多数修士即便是沦为鬼修残魂都要挣扎求生寻得一线生机，徐长老自然不肯就这么白白死去。

交出神魂的一瞬，徐长老整个人都瘫软在地上，面色灰败，心情复杂。

但她还是很快振作了起来，看向白澜：“禁神咒一除，随云真君必会觉察到异样，我想要在天机阁手底下活命，还要仰仗少阁主庇佑......”

“接下来，放松精神，不要抗拒我的神识。”

她又想干什么！

转瞬间，徐长老便觉天旋地转间，眼前场景便似是换了一副模样。

多年与人交战的经验让徐长老第一反应以为面前的一切是幻境，可等她沉心静气打算勘破幻境之时，数道蕴含强大气息忽然聚了过来，吓她一跳。

元婴中期的残魂妙云子凑了过来，绕着徐长老转了一圈：“结丹后期，可惜，资质太差了，如此年岁才修炼到结丹，日后难结元婴啊。”

“确实，不过实力心性尚可。”符老亦是慢悠悠从白澜识海中飘了出来，与妙云子一同指指点点：“老夫看还是有希望结婴的。”

一化神，一元婴，刚刚进入虚空石的徐长老险些被这俩人身上的气息送走。

她是谁，她在哪儿，白澜在哪里？

徐长老四顾心茫然，见了气定神闲的白澜才算安心些许。

可还未等她心神彻底稳下来，便忽然看到了远处正勤勤恳恳钻研典籍的峦阴，徐长老惊声开口：“等等！你，你是炼尸宗的峦阴老魔！”

峦阴听到声音猛然抬头，在看到徐长老的一瞬间面色一变：“骨老鬼，你居然还活着！”

“你居然死......你居然沦为了鬼修，哈哈，哈哈哈哈。”徐长老沉默良久，倏然大笑起来：“好好好，少阁主你干得好啊！”

白澜笑眯眯点头，是啊是啊，她一直都在做好事。

“休要饶舌，骨老鬼，你能被带到这个地方，怕是早已将自己的一缕本命元神给了掌门吧。”

“即便如此也比你这个沦为炼气期残魂的鬼修要强。”徐长老语带嘲讽：“日后见了本座该叫前辈了，老东西。”

“你！！！”峦阴怒极，却又碍于此刻自己修为尽失沦为炼气期鬼修，实力不足不敢与徐长老正面对抗，只得愤愤看向白澜：“掌门！你看她！”

这二人同为魔道中人，雾云洲又是魔宫一家独大，这二人认识也属正常。

白澜左右看了看，顿觉欣慰，同僚竟是旧识，见面就问候，真好啊。

“不要打架，不要打架。”白澜比了个安静的手势，上前几步：“峦阴，徐真人日后便是我驭灵宗的天机峰峰主了，身为未来的炼傀峰峰主，此番便由你引她去熟悉一番宗门。”

宗门？峰主？

好啊，明面上对着阁主一口一个义母的少阁主，背地里却早已自立门户了，怪不得实力如此逆天，她的野心也很逆天。

这处随身空间，必是出自化神修士之手，可寻常的随身空间哪里能有如此浓郁的灵力，仿佛站在一处大型灵脉中央，若是日日在此修炼，徐长老做梦都能笑醒。

抬眼望去，便可看到远处因灵力浓郁汇聚成烟雾的苍翠山峰若隐若现，巍峨浮岛高悬于天空之上，隐隐可见筑基修士御剑自山峰间穿过，只是数量好像有些少。

不似魔道宗门，却像是仙家势力，这真是少阁主的地盘？不太对吧......

她记得魔宫高空之上的护宫大阵是暗紫色的来着，四处都弥漫着魔气，哪里有这么天朗气清，这真的是魔道势力。

徐长老心中疑惑骇然皆有，重要的是，眼前宗门之大，堪比三四个天机阁了。

云霞蒸腾间，云雾之中似是有蓝蝶环绕。

那蓝蝶......她若是没看错的话，是早已绝迹的六目冰蝶，最擅长以神识攻击迷惑修士。

如此强大的底蕴，莫非少阁主的真实身份，乃是某位隐世宗门的掌门！？

见徐长老一脸深思，峦阴顿觉心胸舒畅了不少：“是，掌门放心，我一定好好与她说道说道......对了，此前掌门命我研制的炼傀之术，已有进展了。”

“哦？细说！”白澜神情微悦。

峦阴自储物袋中取出了三只机关傀儡，皆是以灵木精矿等材料炼制而成，有明显的骨骼关节，面部亦是丑陋。

但其形虽丑，实力却是有的。

这三只傀儡每一只都有炼气期修士后期的实力，仅峦阴一人便可同时操纵三人。

白澜原地存了个档，而后将修为暂时压制到了炼气期中期，手持长枪与三只傀儡对打了起来。

峦阴看着面前枪法凌厉下手毫不留情的白澜，眼中俱是痛意。

这些傀儡可都是他的孩子们啊！！！

在万木诀的加持之下，即便是傀儡的一只手臂被白澜刺穿，在数息时间过后，也会重新生长出来。

但断臂重生的力量来源于傀儡体内的百年精木，炼气期的傀儡最多只能支撑其断臂重生三次，三次过后便会彻底失去生息瘫倒在地。

若是筑基期的傀儡，便需要以千年精木作为核心炼制了，傀儡的威力也会大大提升。

驭灵宗本就是白澜拿来当做人海战术的一张底牌，若是日后驭灵宗弟子能人手三只傀儡，对敌之时的场面必定十分恢弘。

神兵天降，万傀降临，单是气势便能吓倒一片人。

读档回到了出手之前，白澜睁开眼看着面前三只完好无损的傀儡，看向峦阴：“做的不错，但还有些许可以改进之处，遁速太慢，力量太弱。傀儡自身没有灵智，靠的是数量取胜，更需要力大砖飞的实力。”

第408章 苦肉计不能白苦

白澜言罢，将方才测验中傀儡身上出现的几处薄弱一一点圈了出来。

峦阴愣愣看着白澜。

她是怎么做到看了一眼就看出这些傀儡身上弱点的，这是什么神通！！！

“可以考虑将御风符的符文篆刻在傀儡脚部，从而增强其遁速。”白澜言罢，抬眼看向峦阴：“我需要你在一年内炼制出两万只炼气期炼傀，三千只筑基期炼傀，怎么样，能办到吗？”

峦阴险些将眼珠子瞪了出来：“你要不要听听你在说什么！两万只？你怎么不让我原地飞升啊！”

“需要的材料可以发布到宗门任务堂，过段时间我会给你寻几百个人手来，其中还有两个结丹修士，加班加点，应当能赶在正魔大战开始前完工。”

此前在青霞宗她顺手将程家一整个家族纳入了驭灵宗范围内，连带着家主与老祖，一个小型家族加起来也能有两三百人手了，如今是时候让他们回归宗门......开始上工了。

“若是有人相助，那，那倒是可以试一试。”峦阴一听有两个结丹修士会来相助，神色顿时缓和不少。

徐长老在旁听完了全程，大脑再次陷入了风暴。

白澜不是蓝宁，比起蓝宁，徐长老认为她更像赫鬼。

某位未能留在魔宫见证传奇白灵爱好者后半生的徐长老如是想着。

“这段时间你便暂时留在这里，放心，这里很安全。”白澜转头看徐长老：“你身上的印记已然清除，此后我会告诉义母你死于魔宫修士之手，一切都很合情合理。”

徐长老嘴角抽了抽。

所以无论她是否投诚，在随云真君那儿她都得死于魔宫之手呗。

“一切听从掌门安排！”徐长老对此并无意见。

名号从骨长老转为徐长老，跳槽到新的阵营后，她不介意再给自己想个新的道号。

将一切安排好后，白澜看向符老。

符老疑惑：“看老夫作甚？”

“瞧瞧外头有没有危险，看看那个女人的神识在不在附近，我何时能出去？”

禁神咒从林若水身上除去的一瞬间，月长老便开始发疯了。

同样，在徐长老进入虚空石，禁神咒断连的一瞬间，随云真君也会觉察到异样。

符老神识探了出去，扫了一圈，面色顿时严肃起来。

白澜见此面色一变：“莫非随云真君此刻就在外面？”

“不，逗你玩的，果然，你很忌惮那个女人。”符老收回严肃的表情，释然一笑。

白澜不再理会符老，闪身出了虚空石，而后自储物袋中取出了随云真君此前赠与她的冰焰骨酒，仰头猛灌了自己一大口。

“祖宗你又想干什么啊！”符老大惊。

“做戏做全套，我若是就这么安然无恙的回去，岂能让她相信我真的遇到了魔宫杀手？”

白澜言罢原地坐下，就这般任由骨酒中涌出的澎湃灵力冲断了几处不要紧的经脉。

而后自脑海中被她单独分类出的功法中随意检索出了一本，开始按照功法口诀原地修炼了起来。

修真界的大部分炼体功法都颇有虐身之效，不是要忍受痛彻心扉的灼烧，便是忍耐似万蚁噬身般的苦楚。

还有一小部分功法修炼一个周天后，自身也会受重伤，需要时间来恢复调养。

故而白澜坚决表示不会修炼此类功法，除非是天阶。

但现在为了做戏做全套，即便是地阶上品的炼体功法，也只得勉强修炼修炼了......总不能为了个苦肉计白捅自己几刀子还毫无收获吧，反正都要受伤，不如做点对自己有益之事。

见白澜猛灌一口酒便原地坐下修炼了起了一部不知名功法，身上还渐渐冒起了红光，符老眉毛都拧了起来：“你可莫要乱修炼什么魔道功法啊，不少魔修功法身上可都是有不少副作用的......”

白澜修炼的都是正道神通，可魔道功法也没少研究，自然知道魔修功法多副作用的道理。

她这功法虽是地阶，却是从龙傲天的未来机缘中挑出来的。

此功名为五府锻脉诀，是从青元宗藏书楼中挑出来的，目前仅有前两层功法。

众所周知，天命之子前期修炼的低阶功法， 到了后期往往都会突然出现功法的后半部分，被天命之子忽然得到，补全功法，一跃得到天阶神功。

见白澜沉迷修炼久久不语，身上外还渐渐渗出不少鲜红血液，气息也愈发不稳，符老眉头越蹙越深：“老夫就知道这不是什么正经功法！”

此刻的白澜似是被高阶修士威压碾过一般，满身是血，气息紊乱，但眼尖的符老却渐渐发现她体表产生的些微变化。

看上去狼狈至极，满身是伤，经脉断了不少，凄惨的像是被人打了一样。

内里竟是一门炼体功法，她到底是从哪儿弄来的这么多奇奇怪怪的功法，许多竟连他这个化神大能都未见过......

第409章 如何养成属下

“提醒一下，随云真君似乎快要到了。”符老幽幽开口。

身边有一位智能管家是真不错啊，神识隔着老远便能替她感应周围一切生物。

白澜深吸一口气，瞬间中止了修炼的功法。

“你！！！”符老险些一口气没喘上来。

在修真界这种中断修炼的行为是很危险的，轻则反噬，重则走火入魔，这也是修士为什么闭关之前要在洞府前严防死守，布阵防御的缘由。

被人打搅，中断修炼，可是要命的大事。

白澜这厮竟对自己干了这种要命事，她是嫌自己命太长？

果然，符老担心的事发生了，下一瞬，一个周天未能运转完毕便被中止使得白澜受到了反噬，猛然吐出一口血。

但不知为何，或许是运气好的缘故？白澜此番反噬收到的损伤并不严重，仅是伤了心脉，于她而言不过是一颗三阶回血丹的事。

“你......”符老已经不想说话了。

此刻躺在地上，气息虚浮，浑身是血，经脉断了几处，心脉亦是有损的白澜闭了闭眼。

反复读档了十几次，终于在第二十三次的时候白澜终于选了个合适的时机中断修炼，反噬自身，找到了一个既受伤，但不太重的区间值。

此刻的白澜身上到处都有伤，但都能治。

“公孙莲，随便说一个你在魔宫执行任务中树下的仇敌，要元婴初期修为左右的。”白澜忽然传音给了公孙莲。

收到白澜传音的公孙莲表情疑惑，琢磨了一番，公孙莲尝试性开口：“呃，绿魄道人，此人......”

公孙莲话音未落，便发觉对面的白澜已然掐断了传音符。

这个女人！

她面色一黑，一把将传音符丢出窗外，深吸一口气，怒气过后，终是又出去将地上的传音符捡了起来抚了抚，咬牙收入了储物袋中。

这厢白澜收到了绿魄道人这四个字后，心中已然打好了腹稿。

只收了传音符躺在地上，面色痛苦，捂着伤口，酝酿神情。

符老啧声：“好做作。”

一路自天机阁内遁光而出的随云真君觉察到徐长老身上禁神咒消散后，在心中设想过了无数种可能。

直到自己感应到白澜气息后，眨眼间便化作一道紫光闪现到了白澜面前，她扫了眼白澜全身上下，神情惊怒不已：“澜儿！你......这是何人所为？”

“是......是魔宫修士干的，此人名为绿魄道人，是赫鬼派她来杀我的。”白澜言罢，神情痛苦的闭上眼：“徐长老为保我命，舍身护我，已被那绿魄老鬼打的魂飞魄散了。”

随云真君眼睛眯起，眼中疑色不减。

她怀疑白澜话中真实性，却不怀疑徐长老的死，因为徐长老在天机阁内的魂灯已然灭去，她必是已经死了。

可随云真君不知道的是，魂灯仅在修真界范围内有效，离开修真界去往他界后，魂灯是感应不到修士状态的。

天机阁内徐长老的魂灯灭的干净，位于虚空石内的徐长老却依旧生龙活虎。

因而徐长老至少有几十年的时间不能离开虚空石，但几十年光阴于修士而言，不过是闭一次关的时间罢了。

有符老与妙云子两位大能教导，徐真人结婴的成功率至少能增加两成，所以，她可以安心修炼一段时日，顺带为驭灵宗的教育事业做出些许贡献。

一个心中惊疑不定，暗中卜算事态发展，另一个则开始在心中盘算如何养成属下。

需要花费等多长时间多少资源多少素材，徐真人才以顺利进阶到元婴？需不需要为她新添加几个神通技能？

修仙就是要精打细算，一点资源都不能多浪费！

各怀鬼胎的二人足足沉默了一分钟。

见随云真君蹙眉深思，白澜这才弱弱开口：“义母......救我......”

“澜儿莫慌，义母救你。”

随云真君伸出指尖抵在白澜眉心，一缕淡紫色灵力缓缓流入白澜体内，如水流般涌入她的四肢百骸。

治伤的同时，随云真君也在观察白澜体内伤势。

无论此事是否是真的，敢觊觎白澜之人，便是断她飞升路之人，她将结丹后期的徐长老派到白澜身边，有监视之意，也有保其安全之心。

如今禁神咒失联，徐长老身陨，即便不是魔宫所为，也定是有人对白澜动手了。

“你方才说，是魔宫的绿魄道人动的手？”

白澜撑着从地上坐了起来，神情恼怒，眼中俱是杀意：“堂堂元婴修士，杀我之时竟还易了容，好在我曾修炼过一门神通，可窥破幻术，看清了此人真容！她便是魔宫赫鬼老魔手底下的绿魄道人......便是此人用威压震伤于我，险些害我殒命。”

白澜说话之时咬牙切齿，神情狠厉，看上去不像演的。

“是吗。”随云真君深思许久，忽而看向白澜：“澜儿既在雾云洲得罪了魔宫，此番不如就不回去了当什么青元宗的内门弟子了，日后留在苍梧洲，当你的天机阁少阁主，至少在这里，正魔两道实力都伤不了你。”

她想将白澜禁锢在苍梧洲，留在自己眼皮子底下，免得她四处招惹敌人，三番五次闹出事端来。

白澜先是眼中一亮，似是心动，后又长叹一口气：“可惜，澜儿此前受宗门涵虚老祖相救，发下过永不背弃宗门的心魔誓言，否则必死于雷劫之下......”

“可惜，可惜。”随云真君摇头轻叹。

第410章 久违的噬心蛊

“那绿魄道人杀我之时，徐真人还报出了您的名号，却没想到那人得知我是天机阁少阁主后，竟是冷哼一声，言语中尽是轻视义母之意。”

随云真君只是微微笑着，眼底一丝怒意也无。

就知道这种经典挑衅语录是无法激怒她的，这个女人心里只有飞升。

“绿魄道人身为元婴大能，此番未能杀我，心中不忿，走前还撂下了走到天涯海角也要将我斩杀的狠话......”

在读档后的随云真君眼中，白澜就是一个行走的气运匣子，她可以暂时不打开匣子，但她知道自己以后一定会用到，所以匣子绝不能丢。

如今有人竟说出了走到天涯海角都要斩杀白澜的豪言壮语......

“绿魄，呵，不过是区区元婴中期修士，何来如此大的口气。”随云真君冷哼。

“是啊是啊！真是好大的口气！”

随云真君冷哼：“澜儿莫慌，本座回去之后，便命阁中元婴月长老前去诛杀绿魄，此番定能为你报仇雪恨。”

“多谢义母。”

即便不是随云亲自出手，派出的其他元婴修士也是天机阁的人，交给专业的人来办应该问题不大，若是再通知公孙莲透露些绿魄的情报，成功率还会更高。

“此符中封存着本座一击，外出历练之时贴身带着，莫要不声不响的死了。”

徐真人死了不碍事，白澜却不能死。

她很想直接囚禁白澜，可现在时机未到，六合洞观阵卜算出的白澜命格太过模棱两可，却不知为何，随着白澜修为逐渐提升，她的命格也似拨云见日一般，渐渐清晰明了起来。

所以她需要白澜成长起来，但不能超出她的掌控。

接过随云真君递来的符箓，白澜眼角抽了抽。

说是符箓，却堪比一枚阵盘那么大，厚实的像是一块儿板砖，太怪了。

元婴修士全力一击符明显不长这样，即使她是元婴后期，也和中期初期的差太多了吧。

“元婴后期修士全力一击非是寻常之物能承受的，自然需要比寻常符箓多十倍的材料来炼制。”随云真君见白澜疑惑，笑着解释。

白澜却暗暗去问符老：“这符箓正常吗？”

符老却冷笑一声：“你果然很了解她，这枚符箓中确实蕴含着元婴后期修士的气息，但明显不是全力一击符，而是一枚被设计成符箓的传送阵，传送阵耗材太多炼制困难，即使再怎么缩减材料压缩大小，也压不成符箓那么小。”

除了小型传送阵这种传送地点随机的逃命利器外，修真界的传送阵通常都连接着固定的两处地方，可以用来互相传送。

所以白澜手中这枚符箓既然是传送阵，那随云真君手中一定会有另一张相同的符箓可以用来传送。

简而言之，只要白澜身上带着这块板砖，随云真君便随时都有可能闪现到她身边来。

主打的就是一个山不向我，我自向山。

板砖确实可以用来保命，因为一旦使用符箓，随云真君会随时出现来救她，但同样也给了随云真君随时出现掳走自己的可能性。

她无法预测随云真君何时会忽然闪现到自己面前，若是0帧起手怕是连符老都反应不过来。

所以这玩意绝对不能放进虚空石！

白澜掂了掂手中板砖，面上一笑：“多谢义母！”

言罢白澜便毫不犹豫的将其丢入了灵兽袋。

日后必须寻个安全的办法处理了这东西。

又是一番与随云真君的虚与委蛇，白澜再度回到了天机阁，开始了泡雷池，修炼紫霄心法，逛天机阁三点一线的枯燥生活，顺带画了一份天机阁详细地图。

就这么过了半个月，白澜便收到了来自林若水的求救信号。

但消息不是从传音符中传出来的，而是有人来报的信，言说林若水已被月长老关了禁闭收走了传音符，此刻性命危在旦夕，望她相助。

“莫要听信此人的一面之词，他身上被人下了禁神咒，明显是骗你来的，明晃晃写着全套，此去你必死无疑。”符老沉声开口：“为了个美人，不合算去冒险......林若水自己若能从她师父手中逃出来算她命大，若是自己逃不出来便是命数，可莫要乱发善心。”

“你叫什么名字？”白澜不语，只是看着面前慌张的天机阁修士，皱眉开口。

那黑衣青年神色一闪：“在下闫浩，正是林师姐派我来寻少阁主相救的！少阁主莫要犹豫，快些想法子吧！”

“闫浩？你确定你叫闫浩？”白澜听到了熟悉的名字，神情忽然兴奋了起来，眼中闪着令闫浩不安的奇异光芒。

看着眼前语气忽然变得诡异的白澜，闫浩咽了咽口水，不由后退了起来：“少，少阁主这是何意？”

第411章 要想马儿跑得好......

“你可识得一个名叫李寻仙的人？”白澜语气中隐含期待之意。

闫浩面色陡然一变，神色几经变换，恐惧，惊慌，愤恨之色皆有。

他当然知道这个名字！！！身为天机阁玄级杀手，闫浩曾经便接下过暗杀李寻仙的任务。

那时他得知对方修为不过筑基期大圆满，碰巧他手中有一枚结丹修士全力一击符，便自信满满的打算前去试探一二。

真打了几个回合后才发现那李寻仙竟是个隐藏了修为的结丹。

结果可想而知，他被李寻仙打得很惨。

然而李寻仙似乎另有所图，当时并未杀他，而是在他体内种下了噬心蛊。

此后，被种下噬心蛊的闫浩便彻底成了李寻仙在天机阁内的内应，他在一边替李寻仙寻找聚顶丹的下落，同时也在为自己寻找解开噬心蛊之法。

多年调查下来，闫浩得知此蛊非元婴修士不得解后，便想方设法拜入了月长老门下，试图得到元婴大能的青睐，替自己解蛊。

却没想到......蛊没解掉，还反过来被月长老在身上设了禁神咒，成为了她的鹰犬。

事已至此，只能走一步看一步了，毕竟李寻仙已经很久没有给他发布任务了，没准人早死了，所以他只需要熬死月长老就能自由了。

却没想到有朝一日，他能再一次从这位素不相识的少阁主口中听到李寻仙的名字。

“不认识！”

闫浩咬牙言罢，转身欲走，却被身后陡然飞出的夺魂刺挡住去路。

闫浩心中顿觉不妙，却无意与白澜战斗，少阁主他惹不起，只能迅速逃离此地。

自储物袋内祭出两张五阶御风符拍在腿上，闫浩转头便要飞遁离开，却陡然心头一痛，整个人跌倒在地，头痛欲裂，神魂巨荡，哀嚎声响彻天际。

这种感觉，仿佛白澜轻轻一捏，他便能立即殒命。

这是什么神通？

闫浩此刻头痛欲裂，心乱如麻，却已无力思考。

“怎么，不急着寻我救林若水了？”白澜抬步走到闫浩面前，绕着他走了两圈，神情愈发满意。

自入修真界以来，她很少遇到这种主动送上门来的鱼，今日运势不错，虽然闫浩送上门来的原因是月长老打算处理掉她。

“你，你是什么人，为何知道我和李寻仙的事......”闫浩此刻已然大汗淋漓，咬牙抬头看向白澜。

白澜握着手中的暗紫色蛊虫，笑容和煦：“不巧，李寻仙已经是我的人了，她手中的噬心蛊母蛊也落到了我手里。”

“......”闫浩垂死挣扎，尝试狐假虎威：“我可是月长老的人，你敢动我，就不怕月长老置你于死地吗！！”

但论狐假虎威，闫浩自然比不过白澜这个连狐王尾巴都能薅到手的人。

“我可是天机阁少阁主，你敢结连月长老暗害我，就不怕阁主将你挫骨扬灰？”

与白澜对视三秒后，闫浩整个人忽然像是卸下全部气力，面如死灰般丧然开口：“你杀了我吧。”

“诶~杀了你岂不可惜？本少阁主观你骨骼清奇，天资聪颖，可有意愿入我麾下，共谋大事？”白澜和善开口。

“哼，不就是想收条忠心听话又好用的狗吗！你手中握着噬心蛊的母蛊，我在你眼中不过是一枚召之即来挥之即去的狗罢了。”闫浩语气嘲讽，状若癫狂：“李寻仙是这样，月长老也是这样，你也不外如此！！与其浑浑噩噩的被你们这些上位者当成棋子摆弄，我不如现在就去死！”

言罢他便想要自爆，下一瞬便被眼疾手快的符老用神识镇住。

看着面前双目血红的青年修士，白澜摸了摸下巴，无奈摇头。

又疯了一个。

“你想结丹吗？”白澜忽然开口。

青年眼珠转了转，理智忽然回来了那么几分。

“替我办成三件事，我会在你筑基大圆满之时，给你一颗聚气丹。”

聚气丹丹方她有，聚顶丹丹方她也有，满修真界搜刮天材地宝的人手她有，培育药材的灵力充裕之地她同样也有。

其他势力吝啬给手下人筑基丹聚气丹，便是担心这大把的资源砸出去，却换来一句突破失败，一切化为乌有。

但白澜知道，她砸出去的资源，绝对不会亏本。

“你，你说什么？”闫浩忽然清醒了几分，语气犹疑。

白澜微微一笑：“我会在你筑基期大圆满之时，给你一颗聚气丹。”

她给的实在是太多了。

倘若自己真的能结丹，闫浩忽然就不是那么想自爆了。

此前他一直都是在半块灵石都没有的情况下在李寻仙和月长老手底下办事。

李寻仙自己就穷的叮当响，哪里会给他什么好东西，不搜刮他储物袋里的灵石都算是大发慈悲了。

而对于月长老来说，筑基期修士名如草芥一般，她甚至连饼都懒得画。

“你想要我做什么？”闫浩决定赌一把。

“林若水现在在哪里，月长老又是如何发现我的？我需要知道这个女人的一切情报。”

原来她从一开始就知道这是陷阱......

闫浩深吸一口气，缓缓开口：“长老得知林师姐身上的禁神咒被人抹除后，大发雷霆，逼问她是何人所为，林师姐不从后，长老便动用幻术自她口中得知了少阁主的名字，此刻林师姐正被月长老关在洞府密室内。”

“哦？竟然没有搜魂？看来她确实对林若水有所图谋。”白澜陷入沉思。

第412章 妙云子的妙用

搜魂之后，修士大概率会因为神魂遭受重创而变得痴傻呆滞，届时连一加一等于几都分不清，更遑论修炼功法，突破境界了。

而林若水现在的修为只有筑基期，倘若月长老当真觊觎林若水的肉身，那么等到她成功修炼到结丹期再夺舍其肉身，如此方能做到利益最大化。

否则渡劫失败后费尽心力才夺舍一个筑基，于元婴修士而言起点确实太低了。

月长老还需要林若水继续修炼下去，所以才会给她大量修炼资源，又不允许她离开天机阁势力范围。

月长老的行为逻辑大部分白澜都能推断出来，但至今她依旧无法理解月长老的一点是，她居然答应了将林若水嫁给炎骨一事。

且不说她最后会不会因为渡劫失败从而夺舍林若水，若真的夺舍成功成为了林若水，她岂不是也要成为炎骨的道侣？还是说这也在月长老的计划之中？等等，炎骨不会是炉鼎体质吧......

炎骨这厮资质不错实力又废还没脑子，确实是那种容易被老妖怪抓取当做炉鼎的人，这个女人，果真不愧是魔修。

见白澜陷入沉思，一旁的闫浩神情愈发紧张：“少，少阁主？”

白澜看向闫浩，声音沉静：“暂且按兵不动，不出意外的话，就在这几个月内，阁主会亲自出手斩杀月长老，届时我会提前给你传消息。”

闫浩闻言眼皮跳了跳，大能打架，蝼蚁遭殃。

天机阁高层之间的利益纠葛，他这个小修士又能做什么呢，怕只怕这位心思深沉的少阁主会给他吩咐些寻些送命的差事。

“你先回去潜伏在她身边，待月长老死后，顺手她洞府内能搜刮的东西都搜刮了，然后将林若水带来寻我。”白澜抬眼看向闫浩：“急着莫要被阁主逮到。”

什么英雌救美，闯入洞府，拯救落难美人于水火这种高燃场面确实振奋人心。

但太废命，且没必要。

月长老早晚会死，她相信随云真君的实力，月长老不过是她玩弄于股掌之中的一只小蚂蚱罢了，和随云那个女人接触这种危险的事还是交给别人去做为好。

等月长老陨落后，自己再坐收渔翁之利......桀桀桀。

“这......”闫浩沉默良久，语气都紧张结巴了起来：“但是......关押林师姐的密室内有月长老设下的禁制，那可是元婴修士设下的禁制啊，我一个小小筑基。”

“此事不难。”

白澜摆了摆手，神识探入虚空石内，唤来了妙云子。

身为合欢宗老祖的妙云子实力虽然不如符老，可好歹也是一只元婴中期的残魂，随手抹个同阶修士设下的禁制这种轻松差事还是能办到的，甚至还能为闫浩预知危险，助这二人逃命，大大提高任务完成率，减少白澜回档的工作量。

“掌门？你唤本座来有何事？”被白澜捞出来的妙云子一脸疑惑，四下看了看：“没什么危险吧。”

突然出现的元婴期残魂却吓了闫浩一跳。

白澜笑着开口：“刚刚收了个新人，接下来需要劳烦妙云子前辈跟在他身边协助其一二。”

又收了新人？

妙云子挑剔的视线转到闫浩身上，冷哼一声：“区区一个筑基期的小鬼？呵，行吧，看在掌门的面子上，便帮帮小辈。”

“天机阁这地方危机重重，以妙云子前辈的实力，只要不出手暴露自身，在同阶修为的月长老面前足以伪装浩自己。”白澜言罢，将一枚可以寄居残魂的戒指递给闫浩：“你们行动之时尽量避免在阁主面前现身，倘若避无可避，记得传音告诉我一声。”

倘若避无可避，她便要读档让其避开，如今随着搜刮的残魂愈来愈多，白澜手中可供残魂寄居的物件也越来越多了，这枚戒指在某种程度上也能阻挡神识探察。

